’ میرے بھائی کا ای میل آیاہے ۔
بلال بھائی ، ہم آپ کی محنت کے معترف اور قائل ہیں ۔
اکیس ستمبر دو ہزار آٹھ کو میریئٹ ہوٹل پر ٹرک خود کش حملے میں چون افراد ہلاک ہوئے جبکہ اڑھائی سو سے زائد زخمی ہوئے ۔
محفوظات برائے ” خون کے آنسو “ ٹیگ
شمشاد بھائ مجھے تو پتہ ہی نہیں تھا کہ محفل میں شادی دفتر بھی ہے اگر آپ کو زیادہ امیدوار کی ضرورت ہے تو میں بھی حاضر ہوں آخر ایک اور ایک گیارہ ہوتے ہیں !
يہ پچھلے پہر کا زرد رو چاند
لفظ ندا عموماً اول آتا ہے لیکن زور دینے کے لیے آخر مین بھی آجاتا ہے ۔
" مخدوم محمد حسین مادہ " تاریخ وفات ہے ۔
قصر امارت کے پاس پہنچے تو وہاں کے منظر سے انھیں کچھ خطرہ محسوس ہوا اس لئے وہ اسماء بن خارجی کی طرف مڑے اور کہا بھائی مجھے اس شخص سے خوف آتا ہے اور میرا دل کہتا ہے کہ کچھ ہونے والا ہے ۔
آخر اسٹوڈنٹ کس کی ہوں
ان لوگوں نے مذہب کے نام پر اپنی اپنی دوکان داریاں بنا رکھی ہیں ۔
اور اُسی نے ہر چیز کو پیدا فرمایا ہے پھر اُس ( کی بقاء و اِرتقاء کے ہر مرحلہ پر اُس کے خواص ، اَفعال اور مدّت ، اَلغرض ہر چیز ) کو ایک مقرّرہ اندازے پر ٹھہرایا ہے
عشاء کی نماز میں قراءت کے سلسلے میں معاذ بن جبل رضی اللہ عنہ کا واقعہ بڑا سبق آموز ہے ۔
پاکستان کرکٹ بورڈ عامروسیم کی صلاحیتوں کے استفادہ کرنے کے لیے تیار نہیں ہے جس کا ماضی کے کھبے اسپنر کو دکھ ہے لیکن سیالکوٹ میں نوجوانوں کو اپنا فن منتقل کرنے کے علاوہ عامر وسیم بحرین کی قومی ٹیم کی کوچنگ بھی کررہے ہیں لیکن پی سی بی کو چاہیے کہ وہ ایسے لوگوں کی قدر کرے جن کا اوڑھنا بچھونا ہی کرکٹ ہے اور انہوں نے اپنی زندگیاں کرکٹ کے لیے وقف کررکھی ہیں ۔
آپ کی خوشی کو مالک و مولیٰ سلامت رکھے ۔
اب آپ کسی دوسرے سے عناد کے چکر میں مولانا کو فرشتہ ثابت تو کر نہیں سکتے ۔
ویسے نہ آصف ضررداری کا کوی بیان آیا ہے ، اور سلمان بواسیر کو تو لگتا ہے کہ کومے کی حالت میں چلا گیا ہے
اگر قابل عمل ہوئی تو ٹھیک ورنہ ہم لوگ انہیں بھی اپنے ترجمہ میں شامل کر دیں گے ۔
باقیوں کی کیا حالت ہو گی ۔
ونیت مانتے ہیں کہ ایسے شو میں حصہ لینے والے بچے بہت جلد گلا کاٹ مقابلے کو اور زندگی کی حقیقت کو سمجھ کرکے ذہنی طور پر کافی مضبوط ہوتے ہیں ۔
ویسے آپ وارث صاحب سے اس حوالے میری بات کی صحت معلوم کر لینے کے بعد مناسب اقدام کیجے گا ۔
شاہد بگٹی نے کہا کہ ان کے صاحبزادے کی شادی میں شرکت کے بعد جب برہمداغ کی ہمشیرہ اپنی بیٹی اور ملازمہ کے ہمراہ گھر جا رہی تھیں تو نقاب پوشوں نے ان کی گاڑی روکی ۔
اپنے پاس بہت مستند قسم کے سو سالہ قدیم نسخہ جات ہیں ۔
کیا ہو گئے وہ جوہریانِ سخن اک بار
آداب ؟
قائد یہ تیری قوم نرالی ہے قسم سے
انکار کرنے والوں نے تو معجزے دیکھ کر بھی انکار کیا اور ماننے والوں نے تو نبی ﷺ کو نہ دیکھا پھر بھی ان کی نبوت پر ایمان رکھتے ہوئے اللہ کی وحدانیت کو تسلیم کر لیا
( 12 ) نہ آزاد ہوں ، نہ مقید ، نہ رنجور ہوں نہ تندرست ، نہ خوش ہوں نہ ناخوش ، نہ مردہ ہوں نہ زندہ ، جیے جاتا ہوں ، باتیں کیے جاتا ہوں ، روٹی روز کھاتا ہوں ، شراب گاہ گاہ پیے جاتا ہوں . نہ شکر ہے نہ شکایت ہے ، جو تقریر ہے بہ سبیل حکایت ہے ۔
اللہ تعالی صحت کاملہ عطا فرمائیں
دشمنوں سے دوری تھی . دوستوں نے آگھیرا . ایک اور غزل برائے تبصرہ و اصلاح .
اپڈیٹ میں اتنی جلدی نہ کریں ۔
آپ فیصلہ دے دیں اگر آپ کو دونوں میں سے کوئی صحیح لگتا ہے تو
یقینا ” نہیں ۔
’ ( اے نبی مکرم ! ) آپ ان لوگوں کو آدم ( علیہ السلام ) کے دو بیٹوں ( ہابیل وقابیل ) کی خبر سنائیں جو بالکل سچی ہے ۔
ایک شخص نے جو اپنے بھتیجے کی لاش ہسپتال لایا تھا ، بتایا کہ موقعِ واردات پر انتہائی دردناک مناظر تھے ۔
حضور صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا : جو میرا امتی دین کے متعلق چالیس حدیثیں یاد کرلے ، اللہ تعالیٰ اسے ( قبر سے ) فقیہ اٹھائے گا اور میں قیامت کے دن اس کی شفاعت کروں گا اور اس کے حق میں گواہی دوں گا ۔
یقین کریں اگر ایران میں یہ ملحد آج آ جائیں تو افغانستان کی کارزائی حکومت جتنا پاکستان کے خلاف بولتی ہے اُس کو آپ بھول جائیں گے کیونکہ یہ ملحد پاکستان کے خلاف اتنی بیان بازی کریں گے اور اتنی سازشیں کریں گے بس اللہ کی پناہ ۔
چلیں کسی بہانے یہ دھاگہ بھی زندہ ہو گیا ۔
" میں نے کہا : " خدا کے واسطے رحم کیجئے ، مجھ کو ذرہ بھر بھی شک نہیں ، آپ سچ کہتے ہیں اور مجھ کو تسلیم ہے کہ کم بخت ناؤ حضرت نوح علیہ السلام کی کشتی کا مقابلہ کر لے گی ۔
بیشک اﷲ ہر چیز کا مشاہدہ فرما رہا ہے
غزل خیالات اور فکر کے لحاظ سے بہت خوب ہے ۔
س ) پولیس والوں کو ' ٹُھلہ ' کیوں کہتے ہیں ؟
یہ وہ اصول ہے جو منکر القرآن اور منکر الرسول کو بہت ہی ناگوار گزرتا ہے ۔
لیکن اس کے باوجود وہ خوف محسوس نہیں کرتے ۔
ان مذاکرات کا انجام بہت خوفناک ہی ہوتا ہے ۔
ابھی کچھ دنوں قبل ہی میں سوچ رہا تھا کچھ ایسا ہو
" ہمیں یہاں سے ہٹ جانا چاہئے ۔
بچی کےداخلہ تیسٹ 23 مارچ کو ہو گا
روزآنہ کہیں نہ کہیں چوری ہوجاتی ۔
صرف ۔
بہت بڑا شہر ہےلوگ اتنےدھارمک تو نہیں ہیں لیکن دھرم کےکاموں میں بےانتہا پیسہ خرچ کرتےہیں ۔
عاطف بٹ نے ' صحافت ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جنوری 4 , 2013
آپ پہلے مصرعے پر نیکی کر دیجئے
اُن کے شہروں میں نہ بجلی نہ میسر پانی
اس کے بعد وہ جانے لگا تو مجھے کچھ سکون آیا
چلیں مان لیا کہ یہ سوات کا واقعہ نہیں مگر ابھی پچھلے ہفتے جو منگورہ کے چینہ مارکٹ میں سر عام ایک خاتون کو اس وجہ سے پیٹا گیا کہ وہ اپنے سگے بھائی کے ساتھ شاپنگ کر رہی تھی ۔
انہیں سمجھنے کے لیے کسی اور طرح سے دیکھنا پڑتا ہے اور جب آپ ان کی سوچ کو سمجھ جائیں تو پھر آپ کو ان سے علم ملنے لگتا ہے ۔
گروہ یہود : ” دونوں صحیح ہیں “ ۔
” تُو مجھے ماں نہ کہا کر ڈائن “ رحیمن چیخی ۔
ساتویں صدی عيسوی میں چاء کی ٹکیہ کا چورا کر کے اسے پانی میں ابال کر تھوڑا سا نمک ملا کر پیا جانے لگا ۔
پسندیدہ x 6 متفق x 1 پر مزاح x 1
عدل کرو ، یہ خدا ترسی سے زیادہ مناسبت رکھتا ہے ۔
لگ تو یہ ہی رہا ہےکہ اس ملک کا اگلاوزیراعظم طالبان کا ہی ہوگا ۔
ہمایوں مرزا لکھتا ہے کہ جو میر جعفر نے سراج الدولہ کے ساتھ کیا وہی جنرل ایوب خان نے اس کے باپ سکندر مرزا کے ساتھ کیا ۔
یہ ممکن ہے کہ آپ کے والدین یا آپ کا بچپن میاں چنوں میں گذرا ہو ، شناختی کارڈ بھی ادھر سے ہو ، جس کی وجہ سے ووٹ خود بخود ادھر منتقل ہو گیا ہو ؟
ایک سوال اور وہ یہ کہ اعدادوشمار کے مطابق خودکشی کرنے والوں کی اکثریت تعلیم یافتہ اور مناسب آمدنی والے لوگ ہوتے ہیں ، پھر ایسا کیوں کرتے ہیں ؟
یعنی برا موسم ہے !
1968 ء سے اسلام آباد میں مقیم اٹامک انرجی کمیشن کے افسر 1987 ء سے مہاجر اور مکڑ کہلائے جانے لگے ، کیونکہ وہ پاجامہ پہنتے تھے اور پان کھاتے تھے ۔
کنٹرول پینل کے دائیں طرف جو سائیڈ بار ہے ، اس میں ایک جگہ ’ فولڈر ‘ کو ’ فورلڈر ‘ لکھا گیا ہے
میدان جنگ میں اس کا سپہ سالار قطبوغا لڑا تھا
بابایہ خبرسن کربہت خوش ہوئے ہیں اب لائبہ اپنے طفیل کے سامنے سرخ روہوجائے گی ۔
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم نے ان حضرات کو ان لوگوں کے ساتھ روانہ فرما دیا راستے میں ان پر حملہ کردیا گیا اور انہیں اپنے مقام پر پہنچنے سے پہلے شہید کر دیا گیا انہوں نے [ شہادت کے بعد ] عرض کیا اے ہمارے پروردگار ہماری خبر ہمارے نبی صلی اللہ علیہ وسلم تک پہنچا دیجئے کہ ہمیں اللہ تعالی کی ملاقات نصیب ہو چکی ہے اور ہم اس سے راضی ہیں اور وہ ہم سے راضی ہے ۔
عثمانیہ ریسٹورنٹ
ملا یہ کہتے ہوئے پھر اسٹیج سے اُتر گئے کہ جنہیں معلوم ہے کہ میں کیا کہنے والا ہوں ، وہ اُن لوگوں کو بتلادیں جنہیں نہیں معلوم کہ میں کیا کہنے والا ہوں
اللہ تعالیٰ کی توفیق سے سورۃ یونس کے معانی کی ترجمانی مکمل ہو گئی ہے ۔
ٹام ہینکس وغیرہ وغیرہ
تم زندہ ہو
یہ کس نے کہا آپ کو ہی ہی ہی ہی ہی ہی
کام وہ اتنا ہی کرتے اور جانتے تھے جسکے بارے مثالاً اردو ادب میں وہ محاورہ ‘ ناچ نہ جانے آنگن ٹیڑھا ’ استعمال ہوتا ہے ۔
پھیراوہ سکہ خواجہ توں لے دوروگاماریاتے ساری رات توبہ کردے رہے ۔
مٹھائی بانٹنی ہے یا کھانی ہے ؟
( اور یہ تو تمھیں پتا ہی ہے نا کہ فاتح بھائی مذاق کر رہے تھے اوپر کے دھاگوں میں )
ویسے بھی قیصرانی تو اپنا ہی بندہ ہے نا ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں محمود سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
یوں ہی دنیا میں آکر نہ جانا
یہ ججز ہی تو ہیں جنھوں نے ہمیشہ امریت کی خدمت کی ہے
شام کے سفر میں حضرت عمر رضی اللہ تعالٰی عنہ ان کے خدم و حشم کو دیکھ کر اس قدر کہا کہ " اکسرانیہ ؟
اچھا لگنا کا پسٍ منظر ماوراء سے پوچھ لیجیئے گا
ان کے مطابق اہلکاروں نے اس شرط پر ہتھیار ڈالے ہیں کہ انہیں مکمل تحفظ فراہم کیا جائے گا ۔
آپ سے خواہش کروں گا کہ ان کی بنیادی کتابیں پڑھ لیں تاکہ ان کے بارے معلومات ہوں ہماری کتابوں سب چیزیں دلیلوں کے ساتھ لکھی ہوئی ہیں ۔
تو کرنا خدا کا کیا ہوا کہ وہ کاغذ کا رم جو ہے ، اس کے جو بیٹن لگا ہوتا ہے اوپر کا ، مضبوط خاکی کاغذ وہ پھٹ گیا ، اور پھر دیکھتے دیکھتے چھر ۔
سنن ابی داؤد کتاب الصلاۃ باب الرجل یعید سورۃ واحدۃ فی الرکعتین ، صحیح و ضعیف سنن ابی داؤد حدیث نمبر 816
فرحت کیانی , جون 3 , 2013
میرے چکنے کیلئے بھی نہیں بچا مہمانوں کیلئے بنایا تھا
" وہ جوتوں کو گنتی رہی ۔
چنانچہ سوچا کہ اِسی سے آغاز کیا جائے ۔
ٹھیک ہے تمام عیسائی ایک جیسے نھیں ہے
اور یاں جدا نیام سے تیغِ دو دم ہوئی
قومی جامعہ ازبکستان
افسوس ہے حد درجہ افسوس
نمازیوں کی آستینیں کھینچتیں برقع پوش خواتین اور ٹانگوں سے لپٹتے میلے اور گندے بچے ۔
مائیکروسوفٹ کی کامیابی کا راز اس کی innovation سے زیادہ اس کی مارکیٹ کی سمجھ اور بہتر سٹریٹجی رہی ہے ۔
مزید پڑھنے کےلئے یہاں کلک کیجے
چلا کے تیر وہ نیزے پہ سر کو تولتا ہے
جب کوچہء جاناں میں مٹر گشت کیا کر
آپ مجھے بتا دیں ، میں انہیں بتا دوں گا ۔
اس مین ڈاکٹر مرزا حامد بیگ کا طویل مضمون " شہاب نامہ کی حقیقت " شامل ہے ۔
واہ جی واہ کیا خبر سنائی ہے ۔
‘ انھوں نے ہنس کر جواب دیا ’ میں اپنے لان میں بیٹھا ہوں یہاں کس نے آنا ہے
کر لی اس نے شادی
اسی لئے اس کے پاس دنیا کی نیابت نہیں ۔
اب آپ خاص شخصیت کا روپ دھارتی جا رہی ہیں ۔
دکھی تھی نا
عارف آپ نے ونڈوز وسٹا ور 7 کا تقابلی جاہزہ لیا ہے کہیں ؟ مجھے معلوم کرنا ہے ۔
تجھ میں کام چل رہا ہے وہ بھی
حلوے کے ساتھ اگر پوڑی اور چنے بھی ہوں تو کوئی مضائقہ نہیں ۔
کوئی ساتھی مجھے یہ بتائے کہ میں اس کی فٹر فائل کو کیسے ڈی کوڈ کروں ؟
بھلا دو مسلمان گروپس آپس میں بھی مسلح جہاد کر سکتے ہیں ؟
مغل صاحب یہ میرے تعارف کا دھاگہ ہے اور مجھے لگتا ہے مگر چلئے کسی بہانے سے ہی سہی کچھ لکھنے کا موقع تو مل رہا ہے ،
بات تو وہ پہلے کرکٹ مقابلے کی کرتے ہیں بعد میں مناظرے کی ۔
طاہر القادری 1060
بنیادی لفظ لکھ کر اس پر ایک ایک کر کے نام رکھ کے آخر میں بنیادی لفظ ہٹا دیں ۔
یہ لو نئی سنو
6409 : - عبداللہ بن عباس رضی اللہ تعالی عنہ سےروایت ہےکہ مسلمان ابوسفیان کی طرف دھیان نہیں کرتےتھےنہ اس کے ساتھ ۔
' اپنی ہیئت صنفی ، مطالبات زبان اور بیان کے اصول و قواعد کے لحاظ سے ان اصناف کی حدیں ( معین ) ہیں ۔
اس کا سبب یہ ہے کہ سب سے زیادہ سرعت سے پوسٹ کرنے والی خوشی اپیا مصروف ہو گئی ہیں اور کوئی مد مقابل نہ ہونے کے باعث ہمیں بھی پوسٹ کرنے کی توفیق نہیں ہوتی ۔
شہزادچھم سے زینے سے اترے اورکہے
اس یونٹ میں مقیم حضرات اردو یونیکوڈ کتب و متن وغیرہ پر مہارت رکھتے ہیں ۔
کیونکہ بیگانگی کے دو رخ ہیں اور اس کے مقابلہ پر اپنائیت ہے ۔
لینکس سیکھنے
لیکن یہ بات ہے کہ جب تھائی لینڈ جانے کی بات کرتے ہیں تو یہاں کی عوام عجیب وغریب نظروں سے دیکھتے ہیں اور غلط مطلب لیتے ہیں ۔
کیا جانے یہ گیا تھا کس منھ سے روکشی کو
غمگسار بیکس و نادار ہے اُردو غزل
جب کہ گنوم اپنی سادہ رنگت میں ڈیویلپمینٹ مشینوں کے لئے زیادہ موزوں دکھتا ہے ۔
دن میں تو خاصی گرمی ہو گئی تھی ۔
چار بجے سورہے ہیں آجکل
یہی کھیل آج سرائیکی علاقوں میں کھیلا جا رھا ھے -
جونئیر فنکاروں کو مجمع میں کھڑا کرکے ان سے اداکاری کے بجائے حقیقی منظر فلمانے کی یہ کوشش کیسی لگی آپ کو ؟
وقت فرصت ہے کہاں ، کام ابھی باقی ہے
’ ی ‘ ہی بچی ہے آخری پلیٹ میں ، سوچ رہا ہوں کہ ہڑپ کر جاؤں !
بہت عمدہ نعتیہ کلام ہے
یاحفیظ کا کیا ورد مگر کچھ نہ ہوا
آپ تو خود سے ماشاء اللہ پیرنی ہیں
میری امی کو بہت پسند ہے میرے بھائی کی مہندی پر سنا تھا میں نے
ہندوں میں قانون سازی کا حق
کرکٹ کی طرح اکیڈمیاں دستیاب نہیں ؟
28 : دسمبر : 2006 : نعمان کی ڈائری
بس یہ بزرگ جنریشن چلی جائے ، اسکے بعد اخبارات ویسے ہی ختم ہو جانے ہیں !
آپ پہلے رکن ہو وگرنہ یہاں تو کئی ماہر گئے کسی نے تصدیق نہیں کی
اگر آپ اُن لوگوں میں سے ہیں جنکا خیال ہے کہ یہ زندگی بہت کٹھن ہے تو آپکو اپنی رائے پر نظر ثانی کرنا ہوگی ۔
ابھی کچھ ہی دیر پہلے بڑا ذکر تھا تمھارا
کی گل اے جی انور مسعود دی شاعری دی
یہ سب مذاق ہے دوستوں عمار بہت سویٹ بچہ ہے سچی ی سے
مظاہرین نے حکومت سے بلوچ طالب علم کامریڈ قیوم بلوچ کی فوری بازیابی کا مطالبہ کیا ہے جنہیں سنیچر کو بعض نامعلوم مسلح افراد نے گوادر سے اغواء کیا تھا ۔
چلے ہیں رات کو چوری سے ہم اس ماہ کے گھر میں
صوبہ کراچی کے لیے آنے والی ٹیلے فونک آواز کس کی تھی ؟
یہ کس کے اشک ہیں اوجِِ فلک تک
کسی کوئٹہ پٹھان ہوٹل پر چل کر کڑک دودھ پتی چائے پی جائے ابھی تو
میں ہمیشہ آپ دونوں کا نام غلط بلاتی ہوں ۔
اس لائبریری کو قائم کرنے کا خیال جناب تنویر جدون صاحب نے پیش کیا اور سب نے ان کی ہاں میں ہاں ملا کر ایک مہر ثبت کر دی اور 2001 میں لائبریری کا قیام عمل میں آیا ۔
سپریم کورٹ میں جاری بلوچستان بدامنی کیس کے بارے میں ان کا کہنا تھا کہ انہوں نے حال ہی میں پاکستان کی عدالتِ عظمٰی کی چیف جسٹس کو ایک یاداشت کے طور پر ایک خط لکھا تھا کہ صرف گزشتہ چھ ماہ میں سو کے قریب لوگوں کو اغواء کیا گیا ہے ، گولیوں سے چھلنی ستر لاشیں ملی ہیں اور ساٹھ افراد کو ہدف بناکر قتل کیا گیا ہے ۔
وہ بہت انہماک سے نماز پڑھ رہا تھا ۔
چپ چپ سے ہیں طارق بھائی کوئی جواب نہیں دیتے ۔
’ پاکستان کے سکیورٹی خدشات کو دور کیا جائے ‘
اور ہر بندہ قسمیں کھا کھا کے کہتا ہے کہ خالص ہے ، بہت براحال ہے اور رہی سہی کسر مہنگائی نے پوری کر دی ہے ، ہر مارکیٹ سٹاک مارکیٹ بن گئی ہے ، ہر گھنٹے میں ریٹ اپ
ٹیسٹ سیریز کے لیے پاکستانی ٹیم محمد یوسف ( کپتان ) سلمان بٹ ، عمران فرحت ، خرم منظور ، شعیب ملک ، مصباح الحق ، فیصل اقبال ، عمراکمل ، کامران اکمل ، فواد عالم ، عمرگل ، محمد عامر ، محمد آصف ، دانش کنیریا ، سعید اجمل اور عبدالرؤف پر مشتمل ہے ۔
ورنہ نادان چند رنگ برنگی پٹیوں اور دھاریوں پر قناعت کر لیتے ہیں ۔
سب سے زیادہ تو " اچھا مزاح "
اچھا ، یہ تو گڈ ہوگیا
شمشاد بھائی خود بھی تو نہیں آرہے
ماں اسلامی لباس پر ملامت کرے تو لڑکی کیا کرے ؟
انہیں ایک مسلم مخالف ہندو وادی رہنما کے طور پر دیکھا گیا ہے ۔
بات وہی ہے جن اراکین کو چھوٹا سمجھو وہ بڑے اور جنہیں بڑا سمجھو وہ بچے نکلتے ہیں
ابھی بھی باقی ہیں یا مکمل ہو گئی ہیں اگر مکمل ہو گئی ہیں تو کیا میں اس کی تعریف کر سکتا ہو یا نہیں چلے خیر پوری ہوئی ہیں یا نہیں تعریف تو کرنی ہی ہیں سر آپ کی نظم واقعی میں ہی بہت پیاری ہیں بہت ہی زبردست ہیں
ہے بزم دوستاں کی روایت چلا چلی
ان کا آبائی وطن ، افریقہ و مشرق وسطٰی ہے ۔
ارے میں تو اس سکول کی سابقہ استانی ہوں ۔
یہ نعت میں نے دس سال پہلے لکھی تھی ، مستند کتب دیکھ کر ، باتیں تو الحمدللہ سب مستند ہیں ، مگر کچھ فنی خرابیاں ہیں ، اگر کوئی ہمدرد صاحب اصلاح کرنا چاہے .
یعنی کہ تم بالکل فٹ ہو اس کام کے لئے
اور نہ در بدر پھرا ، اور نہ آزما مُجھے
تو دن تو پھر اچھا ہی گزرے گا انشاء اللہ ۔
نہ صرف ایپلی کیشن بلکہ فون میں موجود تصاویر ، وڈیوز یا ایس ایم ایس تو بہت آرام سے دیکھ سکتا ہے ۔
مستند اور باوثوق ذرائع سے شنید ہے کہ پاکستان میں موجود ملٹی نیشنل کمپنیاں افغانستان میں مال سپلائی کے عنوان سے اسلحے کے بھرے ہوئے کنٹینر بھیج رہی ہے اور وہاں سے یہاں بھی لائے جارہے ہیں
کیا جہاد مسلمانوں کے خلاف کیا جاتا ہے ؟
آپ کسی تعارف کی محتاج نہیں ۔
ہمیں دونوں طرح کے جلسوں جلوسوں میں شامل ہونا پڑتا تھا ۔
نایاب راشد اشرف , قیصرانی , سید شہزاد ناصر , فرحت کیانی ,
وہ آخری مرتبہ میں پاکستان 1972 میں آئے تھے جب انہوں نے سیلاب متاثرین کے لیے امداد جمع کی تھی ۔
علم اللہ اصلاحی بھیا السلام علیکم ! کیسے ہیں ؟
اور کچھ نیا بھی سکھاتے تھے ۔
عمر سیف بھائی بہت شکریہ
اگر آپ انہیں نوکر سمجھیں گے تو یاد رکھیں نوکر میں وفا نہیں ہوتی ۔
حال کو بدلنے کی کوشش کریں ۔
کھانے ہی میں کسی نے یہ بات بھی چھیڑ دی کہ مریض کا غسل صحت ہو تو ایک رت جگا بڑی دھوم سے کیا جائے اور اچھے ہونے کی شادی کریں ۔
کہیں جب خود محبت کو تمنائے طرب ہوگی
تاکہ اسلام پسند عوام میں اشتعال پیدا ہواور وہ کوئی ایسی حرکت کرجائیں جس سے امریکہ کو آنے کا جواز مل سکے
ان کا رنگ اْڑ گیا اور وہ وہاں سے چلے گئے ‘ ۔
سنسکرت یا قدیم ہندی زبان میں عروض کی آمد سے قبل بھی شاعری ہوتی تھی اور اوزان کے مطابق ہی ہوتی تھی لیکن ان کے اوزان کا علم پنگل اور چھند شاستر کہلاتا تھا اور چھند کے اپنے مروجہ اصول تھے جن کے مطابق اشعار " آہنگ " میں کہے جاتے تھے اور ان آہنگوں کے بھی " بحور " کی طرح اپنے اپنے الگ نام تھے لیکن چھند کے آہنگ عروض کی بحور سے بے حد مختلف تھے ۔
ہزار الٹی غزلیں کہیں تب ایک شعر ہوا
خوش رہیں سدا اور علم کی تقسیم جاری رہے آپ کی ذات سے آمین
اس سے ایک تو کاش لفظ سے نجات مل جاتی اور آوارگی و بنجارہ پن میں جو تھوڑا سا معنوی فرق ہے اس کا بھی فائدہ اٹھا لیتا ۔
اخروٹ کھیلنے والے ایک بچے کا کلام ۔
آپ آفس کے کسی بھی ورژن استعمال کر سکتے ہیں ۔
باپ : استغفر اللہ ! کوئی کسی کی بات تو پوچھتا ہی نہیں ۔
اسے وصیت کرنے کا بھی حق حاصل ہے اور اسلام اس سے قطعا منع نہیں کرتا ۔
میں یقین سے تو کچھ نہیں کہہ سکتا لیکن میری کوشش ہے
اُن کے پڑھنے کی طرز اُن کے کلام کی تاثیر کو زیادہ زور دیتی تھی ، اپنی غزل آپ ہی پڑھتے تھے ، کسی اور سے ہرگز نہ پڑھواتے تھے ۔
دن رات میں چھیڑ دو کسی آن
بہت شکریہ اس شئیرنگ کا
وہ اس بس کے مبینہ ڈرائیور تھے جس پر 16 دسمبر 2012 کو 23 سالہ لڑکی کو ریپ کیا گیا اور اس کے دوست کو مارا پیٹا گیا ۔
لوگ کہہ رہے ہیں کہ پی ٹی ائی کی سونامچی زور توڑ گئی ہے ۔
لیکن ایسا ہی ہوا ہے ۔
اپنے بلاگ کے لئے کوئی پیارا سا نغمہ تلاش ہو رہا ہے ۔
ان ترجموں کا معیار سوال طلب ہے اور یہ غالباً زیادہ استعمال بھی نہیں کیے جاتے ہیں ۔
صریرِ خامۂ وارث کو اس " نقار خانے " میں دو سال ہو گئے ، اسی حوالے سے کچھ رباعیاں کل شام سے ذہن میں گردش کر رہی تھیں سو " جیسی ہیں جہاں ہیں " کی بنیاد پر لکھ رہا ہوں ۔
کبھی انگلی پکڑتی ہے ۔
مگر چونکہ تطویل کو وولٹ ورک میں ڈالنے سے اسکی رفتاز مزید کم ہو سکتی ہے ، تو اسکا ازالہ اس صورت میں ہو سکتا ہے کہ اس میں لگیچرز بھی ڈال دیے جائیں ۔
آپ اپنی مرضی سے ٹارگٹ سیٹ کر سکتے ہیں ۔
انہوں نے یہ بات پاکستانی فوج کے ترجمان میجر جنرل اطہر عباس کے اس بیان کے بعد کہی ہے جس میں کہا گیا تھا کہ شیر ونگئی کے علاقے سے پاکستانی فوج نے بھارتی ساخت کے ہتھیار ، دھماکہ خیز مواداور بھارتی لٹریچر بر آمد کیا ہے ۔
وہ میری زندگی کا نازک دور تھا ۔
عینی نام ہے شاید اس پری کا ؟
جس طرح اس آیت مبارکہ کے ساتھ منکر حدیث روش پر چلتے ہوئے کھلواڑ کیا گیا ہے ، اس گمراہی کا تدارک کیسے ہو گا ؟
یوں تو یہ انتہائی معمولی اور بنیادی نوعیت کا کورس ہے تاہم ہمارے جیسے اناڑی کے لئے یہ بھی بہت ہے کہ محب بھائی کی اس پوسٹ سے پہلے ہمیں یہ تک نہیں پتہ تھا کہ " پائتھون " کس بلا کا نام ہے اور ہم نے پائتھون کی تقریباً تمام تر بنیادی تعلیمات محب بھائی ہی سے سیکھی ہیں ۔
دیکھ کر بہت افسوس ہوتا ہے ۔
وزڈن نے پاکستانی فاسٹ بولر محمد عامر کو فہرست سے اس لیے نکال دیا کہ ان کا نام سلمان بٹ اور محمد آصف کے ساتھ سپاٹ فکسنگ سکینڈل میں آیا تھا ۔
تو میں نے الشذری سے کہا کہ کہدو وانا الہ وانا الیہ راجعون مگر الشذری نے میری تجویز رد کر کے کہا رحمتہ اللہ علیہ واقعی مناسب جواب تھا اور قاضی صاحب سمجھ گئے لیکن الشذری نے اور بھی واضح کر دیا اور اپنے جواب کو مکمل کرکے دہرایا ” سید راس مسعود بن سید جسٹس محمود رحمتہ اللہ علیہ بن سرسید علیہ الرحمتہ “ اور پھر اس پر بھی بس نہ کی اور کہا ” بحیر تم والتعجب کہ حضرت نزول حید ر آباد ولا تعارف من الراس مسعود صدر محکمہ تعلیمات حیدر آباد “ قاضی صاحب سمجھ گئے اور شاید اظہار تاسف کیا ۔
علامہ اقبالؒ کی زندگی کا سب سے نمایاں ، ممتاز ، محبوب اورقابل قدر وصف جذبہ حب رسول کریم ﷺ تھا ، جن لوگوں نے ان کے پاس بیٹھ کر محبت رسول ﷺ کے مناظر دیکھے ہیں ان کاکہنا ہے کہ وہ کیفیات محسوس کرنے کی تھیں ، اظہار کرنے کی نہیں ۔
بعد میں ان چوہوں کے اپنے بچے بھی پیدا ہوئے ۔
جوہری بازار میں وہ اونچی مسجد جس میں حوض اور کنواں ہے ، تمیزدار بہو ہی کی بنوائی ہوئی ہے ۔
پر بیچ رستوں کی لگامیں تھام کر بھی
روزانہ یونیورسٹی جاتا ہوں ۔
ان کی طرف سے جوبی اقدام کے طور پر مسجد کے صحن میں ایک گائے کو لاکر کھڑا کردیا جاتا اور اسے ذبح کرنے تیاریاں ہونے لگتیں ۔
ثابت ہوگیا کہ میں واقعی ڈفر ہوتا جارہا ہوں ۔
اسی لیے میں کچھ بھی پوسٹ نہیں کر رہا آج کل
Comment on ایک گھر کو شمسی بجلی فراہم کرنے کی لاگت تقریباً چالیس ہزار روپے by دوست
اور آخر کار پاکستان غیر متوقع طور پر انگلینڈ سےجیت ہی گیا ۔
سعود احسن
اولاً یہ جان لینا چاہیے کہ اخفاء کا ایک مفہوم تو یہ ہے کہ خوابوں اور بشارات کا ذکر اور چرچا ہر وقت ہر لمحہ اور ہر جگہ نہیں کرتے رہنا چاہیے جیسے دروس قرآن ، دینی و ایمانی پہلوؤں پر وعظ و تبلیغ اور اولیاء اللہ کی تعلیمات کھلے عام اجتماع میں بیان کی جاتی ہیں ، خواب ہر کس وناکس اہل و نااہل کے سامنے ہر تقریر و خطاب میں بیان نہ کرنے کی حکمت یہ ہے کہ خواب کی ایک تعبیر و تاویل ہوتی ہے جسے ہر کوئی نہیں سمجھ سکتا ، اس بنا پر خواص اہل محبت و عقیدت اور متعلقین کی مجلس میں اسے بیان کیا جائے ، علاوہ ازیں بیان کرنے کی ضرورت نہیں ۔
تری چشمِ خُوش کی پناہ میں کِسی خواب زار کی راہ میں
انہوں نے کہا کہ ہمیں اگلے پانچ سالوں میں عالمی برادری سے پانچ ارب ڈالر کی امداد کی امید ہے اور یہ امداد کی صورت میں ہونا چاہئے نہ کہ سود کے ساتھ قرضے کی شکل میں ۔
ہرچند اس میں مجھ کو پسینا تک آ گیا
دوسری طرف سابق وزیر اعلیٰ پنجاب چودھری پرویز الہیْ نے قرضوں کے حوالے سے بینکوں کے کلیئرنس سرٹیفکیٹس پیش کرتے ہوئے کہا کہ ان کے خاندان نے کوئی قرضے معاف نہیں کرائے ہیں ۔
خاص طور پر تیل کی عالمی قیمتوں میں اضافے کے ملکی گرانی اور بیرونی حسابات کے توازن پر منفی اثرات مرتب ہوں گے ۔
ٹیگ : راولپنڈی , راولپنڈی سانحہ , سنی نسل کشی , اسلام , انسانیت , امجد میانداد , 2013 - Nov - 15
ساجد ، شادی کی پیشگی مبارک ۔
جسیب بہائے آب کا بھت بہت شکریہ .
مزید کہا کہ “ لارڈ ويول نے بڑی سخت غلطی کی کہ مسلم ليگ کو کابينہ ميں شريک کرليا جو قومی مفاد کے کاموں ميں رکاوٹ پيدا کرتی ہے ” ۔
اس بات پر ایک شعر
کہیں امن ایمان کا ذکر تو نہیں کر رہے ؟
آ کہ میری جان ہے غم آشنا تیرے لیے ؟
تحریر سامنے ہے ، حوالے بھی دیئے ہیں ۔
کیوں کے اللہ کبھی دے کے آزماتا ہے اور کبھی لے کے
صورت سیرت تو بعد کی باتیں ہیں قابل
ہمیں سب پتا ہے "
چونکہ اِن علماء کا مبلغ عِلم محض عربی فارسی تک محدود ہے اس لیے اُن سے توقع رکھنا کہ وہ لسانیات کے جدید اصولوں کے مطابق مقامی لفظوں کی جڑیں تلاش کر سکیں گے ، ایک خیالِ خام ہے ۔
یہ رپورٹیں سامنے آنے کے بعد اجلاس میں موجود وزیر داخلہ رحمٰن ملک کو پانی سر سے اوپر جاتا ہوا محسوس ہوا اور انہوں نے فوری طور پر انٹر رسک نامی پرائیویٹ سیکورٹی ایجنسی کے دفتر پر چھاپے مارنے کا حکم دیدیا کیونکہ اطلاعات کے مطابق اس ادارے سے وابستہ کچھ سابق فوجی افسران ایک امریکی ادارے کے ساتھ مل کر پاکستان میں جاسوسی کا ایک نیٹ ورک بنا رہے تھے ۔
میں نے 50 کے قریب مختلف نمونوں کے ذریعے اس کی جانچ کی ہے ۔
حالات و واقعات یہی بتاتے ہیں کہ حماد رضا کا قتل اسی نے کیا ہے جس کی بات حماد نے ماننے سے انکار کردیا اور چیف جسٹس کیخلاف گواہی دینے سے انکار کردیا ۔
ورنہ مجھے اچھی طرح علم تھا کہ آپ کی مے گوں آنکھیں ماشاءاللہ ہماری شعاعِ جمال کا مسکن ہیں ۔
اب اس نے ان ٹکڑوں کو آپس میں جوڑنا شروع کیا ۔
حال ہی میں اس اخبار میں ایک روح فرسا اور چونکا دینے والی خبر شائع ہوئی ہے جس میں تفصیل سے بیان ہے کہ کس طرح کراچی تحریکِ طالبان پاکستان کی سرگرمیوں کا مرکز بن چکا اور کیسے شہر کی متعدد پختون آبادیاں ان کے زیرِ تسلط آچکیں اور اب تیس سے زائد عسکریت پسند گروہ شہر میں اپنی موجودگی رکھتے ہیں ۔
امریکہ کی نقل کرتے ہوئے پاکستان نے 34 سالہ حنا ربانی کھر کو ملک کا وزیر خارجہ مقرر کیا ۔
” کبھی ہمارے ہاں بھی تشریف لایئے اور ایک روز شام کا کھانا ہمارے ساتھ کھائیے ۔
سی نیٹ کے تجزیہ کار لیری میگڈ کے مطابق امریکہ میں سمارٹ فونز کی مارکیٹ میں گزشتہ تین ماہ کے دوران آر آئی ایم کا حصہ کل فروخت کا صرف پانچ فی صد اور ایپل کا 43 حصہ فی صد رہا ۔
عاطف اور زبردست
پہلے تو میں اس بارے میں لکھ دوں ۔
یہ فارسی کا ترجمہ کہاں ہے ۔
لیکن کل شائد کوئی ایسا خواب دیکھا تھا ۔
یہ موضوع بلاسبب نہیں چھیڑا جا رہا ۔
تانہ گیری از جلال حق نصیب
کینیا میں ایک اعلیٰ اہلکار کا کہنا ہے کہ تقریباً ایک ہزار ٹیچرز کو سکولوں میں لڑکیوں کو جنسی طور پر ہراساں کرنے پر برطرف کر دیا گیا ہے ۔
بس یہیں سے ڈریگن اور ہک اپ کی دوستی کا آغاز ہوتا ہے اور اصل کہانی کا آغاز بھی ۔
یہ اب پائتھون کے مہتمم پر منحصر ہے کہ وہ کہانی کے لیئے کتنا مواد مہیا کرتے ہیں
دوسرا مصرعہ ان کے لیے ہوگا ۔
کچھ لوگ جب کھانا تناول فرما رہے ہوں تو اس وقت میوزک سے لطف اندوز ہونا پسند کرتے ہیں ، ناصرف یہی بلکہ ماحول اور موقع کی مناسبت سے راحت
آئی اے ای اے کے نمائندوں نے ایران کے متنازع جوہری پروگرام کا جائزہ لینے کے لیے گزشتہ دو ماہ کے دوران دو مرتبہ ایران کا دورہ کیا تھا ۔
جہاں تک فورم کی ایڈمنسٹریشن کا تعلق ہے تو یہ کافی وقت طلب کام ہے اور ایڈمن کنٹرول پینل پر کام سیکھتے ہوئے بھی کچھ وقت لگتا ہے ۔
261 جب امیرالمومنین علیہ السلام کو یہ اطلاع ملی کہ معاویہ کے ساتھیوں نے ( شہر ) انبار پر دھاوا کیا تو آپ بنفس نفیس پیادہ پا چل کھڑے ہوئے ۔
ان کے ابو نے ان پر پابندی لگا دی ہے کہ خالہ کے گھر زیادہ نہ جایا کرو ۔
اس بارے میں کیا کہہ سکتا ہوں ۔
قرآن کے زمانہِ نزول میں یہ مطابقت کیا چیز ہے ؟ اسے آپ آگے دیکھیئے کہ قرآن مجید نے کس طرح غلامی کے خاتمے کی یہ دستاویز لوگوں کے ہاتھ میں پکڑوائی ہے ۔
گھر میں رہیں تو سوچ کہ صحرا کو جایئے
نظر کا زعم ، اور اہلِ نظر کا ذکر نہیں
یقین کریں ممی ، پہلا تحفہ دینے کے بعد آنٹی خود بولی تھیں کہ " یہ دوسرا تحفہ پپو کے لیے ہے ! "
اسی طرح ہماری تربیت کا ادارہ یعنی خاندان بھی اپنی افادیت کھو رہا ہے ۔
اس معرکہ سخت میں تھا زار بھی موجود
بہت شکریہ ، جناب ، باری تعالےٰآپ کو خوش رکھے ۔
’ ایسا تو ہوتا ہے ‘ والے ’ تو ‘ میں فصیح یہی تقطیع ہے ، بلکہ وہاں طویل ’ تو ‘ بر وزن فع پسندیدہ نہیں ۔
تیز رتارئ دنیا کہاں مہلت دے گی
پانچویں گیند وائیڈ
آنند : تو کہنے کا مطلب ۔
جب افطار کرنے لگا تو اندازہ ہوا کہ میرے آس پاس جتنے بھی لوگ افطار کر رہے ہیں ، کسی نے بھی دس روپے سے زیادہ کی خریداری نہیں کی .
کوچ واٹمور نے گزشتہ دنوں سلیکٹرز کے ساتھ نجم سیٹھی سے ہونے والی ملاقات میں بھی شاہد آفریدی کے نام پر تحفظات ظاہر کیے تھے ۔
اس جواب سے ہم بھی ہنستے ہنستے لوٹ پوٹ ہو گئے ۔
پہلے تو نیٹ پر نابینا افراد کو ڈھونڈیں جنہیں کسی دوسرے کی مدد حاصل ہو کہ وہ نیٹ کو استعمال کر سکیں ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں حسرت سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
ہمارے نامہ نگار سہیل حلیم کے مطابق دلچسپی کی بات یہ ہوگی کہ مسلم ووٹرزگزشتہ برس کے پارلیمانی انتخابات کی طرح اس مرتبہ بھی لالو کا ساتھ چھوڑیں گے اور اگر وہ کانگریس کا رخ کرتے ہیں تو کس تعداد میں ۔
آم میں کوئی ’ عام ‘ بات نہیں ہوتی اس لیے
امن ایمان , جولائی 25 , 2006
کسی بے وفا کی خاطر رکشہ چلا رہا ہوں ۔
داروغہ جنت نے ان سے نیکیوں کی تفصیل پوچھی تو ان صاحب نے بتایا کہ انہوں نے ایک مرتبہ دس روپے کی کتابیں خریدی تھیں ، اسی طرح ایک مرتبہ انہوں نے ماہ رمضان میں مبلغ تین سو روپے خرچ کرکے کچھ روزہ داروں کی روزہ کشائی کرائی تھی “ ۔
ہو سناؤ وائرلیس پہ ۔
پشاور تا منگورہ روزانہ آمد 12 بجے دوپہر
شعور عصر ڈھونڈتا رہا ہے مجھ كو اور ميں
وہ اب بڑے اطمینان سے چلے جارہے تھے ۔
مجھے یہ اعلان کرتے ہوئے خوشی محسوس ہو رہی ہے کہ اردو سلیکس اب ڈاونلوڈ کے لیے دستیاب ہے .
ایران کی جانب سے سانحۂ مستونگ کے بعد احتجاجاً بند کی گئی ایران اور پاکستان کی سرحد تین ماہ کے وقفے کے بعد دوبارہ کھل گئی ہے ۔
میں ایک بالٹی لے آؤں ، آنسو جمع کرنے کے لیے ۔
یہ دونوں گواہ مرد ہوں یا عورت ، دونوں کی گواہی برابر ہے ۔
امی کے گھر آئی ہوں بھیا
وہاں پر یہ ایسے ہو گئی
امریکہ کے صدر براک اوباما کے ہندوستان سے روانہ ہونے کے چند ہی منٹوں بعد کانگریس پارٹی کی اعلی کمان نے مہارشٹر کے وزیر اعلی اشوک چوان کو ہٹا دیا ۔
اور ان صحابہ کو احترام مطلوب سے فروتر خیال کرکے ان کے شرف و فضل کو مجروح کرنا کیا صحابیت کے قصر رفیع میں نقب زنی کا ارتکاب نہیں ہے ؟
یاد رکھیں کہ تمام لاکس توڑے جا سکتے ہیں چاہے وہ لوہے کہ ہوں یا سافٹ وئیر کے !
بالخصوص کسی جاری متن / عنوان پر کام کی رفتار برقرار رکھنے میں معاون ثابت ہوگی ۔
اب آخر میں چند باتیں ، خاکے کے زیرِ نظر مجموعے ” تصویر خانہ “ کے بارے میں ۔
یہ وہ لاعلمی جس سے آپ ، میں اور قوم بے خبر غٹ سوئی ہے ۔
اس کا ایک ایک لفظ قادیانیت کی ذلت و رسوائی پر خدائی مہر ہے ۔
آنکھوں کے سامنے باس کا چہرہ گھوم گیا ۔
اس طرح کے نیت کے بارے میں ائمہ کرام کا اختلاف ہے ۔
بتاوتو ۔
مجھے تو خوشی ہو رہی ہے کہ میں اب اکیلی دیوانی نہیں ہوں لائبریری کے لیے اپنی کتابوں کی قربانی دینے میں ۔
لڑکی منتظر ملی ۔
یہ عارف نے جو بات کی ہے اسی وجی سے اس اقدام پر تنقید ہورہی ہے ۔
پیاری مدیحہ گیلانی بہنا !
واہ واہ واہ کیا خوبصورت غزل ہے ، کیا لاجواب اشعار ہیں ، بہت خوب !
فرمایا بڑھا دُوں گی ابھی ایک نقاب اور
کئی بار سن چکا ہوں مگر ہر بار تازہ ۔
ناک منہ میں نہیں جاتی ۔
لیکن دوسری طرف عجب معاملہ ہے ۔
1995 میں فن لینڈ نے یوروپی یونین میں شمولیت اختیار کی ۔
، پھر اس کا جواب دیتے ہوئے وہ کہتا ہے کہ ، یہ سماجی حقیقت کی تصویر کو مسخ کرتی ہے بلکہ اس طبقے کو فائدہ پہنچاتی ہے جو صاحب اقتدار ہوتا ہے ۔
” یہاں بھارت میں تو مسلمان مساجد میں نماز ادا کرتےہیں وہاں پاکستان میں کہاں پڑھتے ہیں ؟
چیف جسٹس سے متعلقہ جو امیدیں دلائی گئی تھیں ان پر عمل درامد تو نہیں ہو سکا لیکن انصاف کے معاملے میں ہلکی سی بہتری آئی ہے ۔
تبھی سے انہوں نے بم بنانے کی مخالفت شروع کی اور تبھی سے امریکی اسٹیبلشمنٹ اور سیاستدانوں نے انھیں پہلے امریکہ کا بے وفا قرار دیا ، پھر ان کی سکیورٹی کلیئرنس ختم کی اوران دنوں جب امریکہ میں کمیونسٹوں کا جینا حرام کیا جا رہا تھا انھیں کمیونسٹ قرار دے دیا گیا ۔
آپ کچھ وضاحت کریں گے کہ آپ کو یہ " خصوصی انفارمیشن " کہاں سے مہیا ہوئی تھی ؟
پتہ پتہ بھولے بسرے رنگوں کي تصوير بناتا گزرے گا
چونکہ ان کے یہاں غالب اکثریت پسماندہ برادریوں کی پائی جاتی ہے اس لئے زعفرانی سیاست جو طلاطم خیز طوفان کی طرح اٹھی تھی اب کمزورپڑنے لگی ۔
ہاشم آملہ نے آٹھ چوکوں کی مدد سے 100 جب کہ کوئنٹن ڈی کاک نے نو چوکوں کی مدد سے 106 رنز بنائے ۔
گاؤں کی زندگی بھی کیا خوب ہوتی ہے ۔
کوہاٹ سے سابق رکن قومی اسمبلی جاوید اقبال پراچہ نے ایک اخباری بیانات میں بتایا تھا کہ انہیں ایشن ٹائیگرز نے اس معاملے میں ثالثی کے لیے کہا تھا تاہم ان کی ہلاکت سے لگتا ہے کہ ان کی کوششیں کوئی زیادہ آگے نہیں بڑھ سکیں ہیں ۔
اب اپنے کیلکولیٹر کے ذریعے 850 ضرب 77 ٫ 1 لکھیں تو جواب 65535 آیا ۔
شعر پڑھ کےابھی تک مزے میں ہوں ۔
عاطف بٹ چلو یہ زندگی اب ہم تمہارے نام کرتے ہیں سنا ہے بےوفا کی بےوفا سے خوب بنتی ہے
ایک اور رند اور ایک بلوچ خیر خوش آمدید
مجھے نہیں پتا تھا ، اللہ آپ کو صحت دے آمین
1172 میں فننز کو پوپ سے اجازت مل گئی کہ بیرونی جارحیت کی صورت میں وہ اپنا مذہب عارضی طور پر تبدیل کر سکتے ہیں مگر جارح افواج کی واپسی پر انہیں فوراً اپنے مذہب کی طرف واپس آنا ہوگا ۔
ايک دو بار ہم نے خود شہزاد پر ان کي موجودگي ميں طبع آزمائي شروع کر دي اور انہوں نے اس ميں بھي پُرجوش حصہ ليتے ہوئے خود اپني ہجو ميں ايسے ايسے شعر کہے جو کہنے کے لئے بڑے ” جگرے “ کي ضرورت ہوتي ہے ? ايک بار اسي طرح کے ايک سفر ميں ايک اجنبي نوجوان بھي ہمارا ہم سفر تھا جو دو افراد والي سيٹ پر شہزاد کے برابر ميں بيٹھا تھا
نہیں ، آپ کی طرف سے اردو کا تڑکا پسند آیا
لڑیاں از : محسن حجازی , نومبر 18 , 2008 , 25 جوابات , زیر زمرہ : سیاست
میں خود نیا ہوں یہاں مگر پھر بھی خوش آمدید انیس الرحمن صاحب
اسلام و علیکم ، جی جناب اردو یونی کوڈ کی سائٹ پر ایڈ سینس کے ایڈ لگانے کا کوئی طریقہ سوجھا یا نہیں ، مجھے بھی اپنے بلاگ پر یہ ایڈ لگانے ہیں ۔
اب خرم صاحب کو کیا جواب دوں ، خود ہی سمجھدار ہیں
واہ ہماری پسندیدہ ترین غزلوں میں سے ایک غزل ہے ۔
السلا م علیکم ورحمۃ اللہ وبرکاۃ
کچھ لوگوں کا خیال تھا کہ یہاں اس ویرانے میں تجارتی نقطہ نظر سے نقصان ہی ہوگا - لیکن ان کا یہ خیال غلط نکلا کیونکہ پہلے ہی دن وہاں اتنا اژدھام ہو گیا کہ منتظمین کے ہاتھ پیر پھول گئے - !
روشنیوں بھرا پیڑ ہوں میں
مجھے یہ بات عجیب لگی ہے کہ فارسی کے ساتھ عربی یا عربی کے ساتھ فارسی ترکیبات تو بنائی جا سکتی ہیں لیکن سنسکرت یا ہندی کے الفاظ ملا کر نہیں ۔
گذشتہ دنوں عام آدمی پارٹی کی حکومت نے دہلی میں غیر ملکی رٹیل کمپنیوں کو اپنے رٹیل بازار کھولنے کا سابقہ حکومت کا فیصلہ رد کر دیا ۔
ورنہ میں بھابھی کو اک شکایتی کال کروں گی ،
آج روئے زمین پر آپ سے زیادہ ہم کسی کو اس کا حق دار نہیں پاتے ۔
اعجاز الدین عمری صاحب کے شکریے کے ساتھ راقم کی طرف سے تبدیل شدہ عبارت ملاحظہ فرمائیں
یہ تو فرزانہ کی دوست بھی ہیں انکے ساتھ بہت تصویریں ہیں فرزانہ کی ،
عدل سے کام لیں بٹیا زکریا بھائی زیک کے نام سے جانے جاتے ہیں ۔
شکریہ آپ کا وارث
گزشتہ روز سیکھا کہ آنکھیں کھلی اور دماغ حاضر رکھو ۔
کسی کو بھی خرید کر بلاگنگ کروائی جا سکتی ہے ۔
فراز : جیل تو میں ایک ہی بار گیا ، ایک بار جیل اور ایک بار جلاوطنی ۔
انشاء اللہ تعالی اس کو بھی ان آیات میں شامل کروں گا جن پر میں لکھ رہا ہوں ۔
شیہک طاہر , جولائی 19 , 2013
64 . بیشک اللہ ہی میرا ( بھی ) رب ہے اور تمہارا ( بھی ) رب ہے ، پس اسی کی عبادت کرو ۔
تازہ ترین خبروں کے مطابق ہم ڈرائیور ڈیوٹی پر جا رہے ہیں ۔
دوحہ قطر کے مناظر کی پہلی قسط
ذیل کے دونوں ربط میں پروف ریڈنگ کے حوالے سے معلومات ہیں ۔
اس سے پوچھو تو اپنے تئیں یرادڑد بتاتا ہے ۔
تو پھر آپ بتائے بغیر کدھر اور کیوں کر غائب ہوجاتے ہیں اکدم
نیٹ ویسٹ سیریز ( دوسرا میچ ) انگلستان بمقابلہ سری لنکا
اور جواس کسوٹی پر پورا نہ اترااسے دل و دماغ سے کھرچ کر پھینک دیا ۔
آنہ ۔
بصرہ میں جا کر میں نے معلوم کیا کہ کون سا جہاز سفر کے لیے تیار ہے ۔
اگر آپ میں سے کسی طالب علم کو اس منظر کشی میں اپنا عکس نظر آئے ( اور شاید ہی کسی کو نظر نہ آئے ) تو وہ مجھے ” مورد الزام “ نہ ٹھہرائے بلکہ یہ سوچ لے کہ اس کا یہ طرز زندگی ، نارمل نہیں ہے ۔
میں بھی یہی سوچ رہا تھا سسٹر
بے حد دلچسپ کاوش ہے افسانہ اس سے کچھ بڑا ہوتا ہے شاید کہانی مکمل ہوتی ہے ، جو یہ نہیں ہے لہٰذا میں سمجھتا ہوں کہ اسے افسانچہ کہہ سکتے ہیں
عربی میں صوم کا مطلب ہے کسی چیز سے رک جانا اور اسے ترک کر دینا ۔
ایک سرکاری ملازم کے کیا فرائض ہیں ، ایک چوکیدار کے کیا فرائض ہیں ، ایک طالبِ علیم کے کیا فرائض ہیں میرے اور آپ کے کیا فرائض ہیں ہمیں پہلے اس طرف توجہ دینی چاہے ۔
خیر معاملہ ہے کوچنگ کا تو ہمارے ادنی سی راہے میں اس کا م کے لیے عاقب جاوید پہترین انتخاب ثابت ہو سکتے ہیں ، وجوہات اس کے پیچھے بہت کہ ایک تو وہ کوچنگ کے جدید طریقوں سے لیس تربیت یافتہ ہیں اور دوسرا میچ کی منصوبہ بندی کا ہنر بھی خوب جانتے ہیں .
ابھی بینظیر کے قتل کی تحقیقات اقوام متحدہ سے ہو لینے دیں ، پھر دیکھئیے مشرف اور پاکستان کی فوج میں اور ایجنسیوں میں چھپے ہوئے عوام دشمن لوگ کسطرح پستی کی نئی گہرائیوں میں جا گریں گے ۔
کسی کونے میں بیٹھے وہ کونسا ادا س ہے پنکچ ادا س ( ہاں ۔
اطلاعات کے مطابق سرکاری فوجوں نے اجدابیا میں پوزیشنیں سنبھال لی ہیں ۔
( بحار الانوار جلد 10 ص 124 )
چند غیر معروف مورخین کے خیال میں ممکن ہے کہ یہ وہی دیوار ہو جس کا ذکر قران میں بھی آیا ہے جو سیدنا داؤد نے یاجوج ماجوج سے حفاظت کے لیے علاقائی لوگوں کی درخواست پر بنائی تھی ۔
اس نے نفرت سے سوچامگراگلے ہی لمحے وہ دفترجوائن کر نے کا فیصلہ کر چکا تھا ۔
مگر پھر آپ سے سوال ہے کہ آپ کو یہ لوگ نظر کیوں نہیں آتے جنہوں نے ہمیشہ جناح پور کے حوالے سے متحدہ پر لگنے والے الزامات کی تردید کی ہے
پیار خورشید نہیں ہے تو یہ جلتا کیوں ہے ؟
نجدکی طرف جب آپ لوٹےوہ بھی ساتھ ۔
کچھ لوگ آپ کے اس جملے کو اسطرح بھی پڑھ سکتے ہیں
محفل کی سالگرہ کی خوشی میں پورے امریکہ میں آج آتش بازی کا انعقاد کیا جا رہا ہے
ذرا دیکھ میرا دیوانہ پن
یہ داغِ جگر تابِ محبت نکل آیا
ذوق اور تخیل کی رنگینیاں ہی اس نظم کا ماخذ ہیں ۔
ایک شخص نے آ کر کہا کہ میرے دوست کا نام غلام علی ہے اور باپ کا نام غلام محمد ہے ۔
تبصرہ ، استفسار
بال کٹوا کر وہ پہلے دن گھر سے باہر نہيں نکلا تھا ، اس نے اپنے نوکر کے ہاتھ دوسرے روز چٹ موذيل کي بھيجي کہ اس کي طبعيت ناساز ہے تھوڑي دير کيلئے آجائے ، موذيل آئي ترلو چن کو بالوں کے بغير ديکھ کر پہلے وہ ايک لحظے کيلئے ٹھٹکي پھر مائي ڈارلنگ ترلوچن کے صاف اور ملائم گالوں پر ہاتھ پھيرا اس کے چھوٹے انگريزي وضع کے کٹے ہوئے بالوں ميں اپني انگليوں سے کھنگي کي اور عربي زبان مين نعرے مارتي رہي ، اس نے اس قدر شور مچايا کہ اس کي ناک سے پاني بہنے لگا ۔
نین بھیا غصہ نہیں کرتے بہنوں پر اس لیئے پریشانی کی کوئی بات نہیں
ظاہر میں تو طوطا لے ہی جائے گا لیکن راستے میں خود ہی کھا گیا تو کیا ہو گا ۔
زین یہ آپ کا مقام نامعلوم کب سے ہو گیا ہے ؟
شکرگزار ہوں نظامی صاحب
" نہ بھئی ہم تو پنکھا دیکھ کر جاویں گے ۔
مگر ابراہیم بھائی کھڑے رہنے کے بجائے لیٹے ہوئے تھے انگلی آسمان کی طرف اٹھی ہوئی تھی ۔
ذیل میں ان کی کتاب کا ترجمہ دیا جا رہا ہے ۔
گھر مرا بن گیا خیام کا گھر آج کی رات
یہ مریدوں کو بتا رہی تھی کہ آپ انتہاء کے پیٹو ہیں اور اس نے ناں کئی مریدوں سے نذرانے بھی بٹورے ہیں ۔
” پیارے دوست حسن ! سنا ہے تم نے ایک امریکی افسر کو بمعہ اہل خانہ ایک ترک گھر دکھانے کی غرض سے اپنے ہاں مدعو کیا ہے ۔
مکان باغ جدید ترین بازار ہے ۔
" آمین ! " ان کے منہ سے نکلا
اس وقت تک جب تک جنگل کا قانون نافذ ہے ، اس قسم کی قابل مذمت صورتحال لازم ہے ۔
لیجیے اس سیریز کی پہلی کہانی پیش خدمت ہے اس کہانی میں شہ زور اپنے دوست بونوں کو ایک ظالم مجرم کی گرفت سے چھڑا کر ان کی بستی کی رونقیں کس طرح بحال کرتا ہے ، یہ آپ خود پڑھئے
عبدالباسط سے جب پوچھا گیا کہ اقوام متحدہ کی پابندیوں سے ایران میں کینسر کے مریضوں کے علاج کے لیے مطلوبہ ’ ایٹامک فیول ‘ کی فراہمی بھی نہیں ہوسکے گی اور انسانی ہمدردی کی بنیاد پر پاکستان کیا ان کی مدد کرے گا تو ترجمان نے کہا کہ جب وہ نوبت آئے گی تو دیکھیں گے ۔
شاید اس نے رات کا کچھ حصہ بھی یہاں گذارا تھا ۔
( میرے چھوٹے بھائی کا نام بھی عثمان ہے )
سب زنانہ شاپنگ ہی ہے ناں ۔
لیکن اتوار کو اقوام متحدہ میں اسرائیل کے سفیر نے کہا تھا کہ ان کا ملک فورٹیلا پر حملے سے متعلق کسی بھی انٹرنیشنل انکوائری کو مسترد کر دے گا ۔
آمین یا رب
زیادہ فرق تو دونوںمیںنہیںہے ۔
مگر کل ترے لب پہ پہلی سی آہوں کی لپٹیں اٹھیں گی ،
ظفری , نومبر 11 , 2013
نفیس : تواب کیا ہو گا ؟
اور وہ سیاست قائد اعظم کی سیاست ہے ۔
ا السلام علیکم
جہاں پر جا بجا چاہت نئے رنگوں کے اجلے گل کھلاتی ہے
اگرچہ مکمل اب بھی ہوگیا ہے تاہم مل جل کر کام میں برکت ہوتی ہے ( وغیرہ وغیرہ ۔
کانفرنس ہال
فی الحال تو ہم دونوں سے دور ہے اتنا غصہ ، وقت نہیں دیتے یہاں ، اور شکایتیں کرتے ہو ۔
بحث کیا ہو رہی تھی بس یوں سمجھ لیجئے کہ ایک مجسم " غزل " کے سامنے ) جو خیر سے غزل گو شاعرہ بھی ہیں ( عصر حاضر کے چند نامور اہل قلم " غزل سرائی " فرما رہے تھے ۔
تمام extracted فائلوں ( downloader . php اور downloader 2 . php ) کو اپ لوڈ کرلیجیے اور ایک فولڈر بنائیے جس کا نام temp اور لازمی ہے کہ یہ writable ہو ۔
کراچی : چار مزید لاشیں برآمد ، ہلاکتیں اب سینتیس
اسے اپنے بیوی بچے یاد آئے ، وہ لمحات بھی یاد آئے جب وہ ان کے ساتھ گھر پر کھانا کھاتا ، آؤٹنگ کرتا اور زندگی سے لطف اندوز ہوتا تھا ۔
( 3 ) سورۃ الفیل میں
کبھی بھی ÷ ÷ ÷ ÷ کبھی اور بھی کا استعمال ایک ساتھ نہیں کرنا چاہئے ، میرے خیال میں ، یہی ابھی بھی کا مسئلہ ہے ۔
نہیں پکرنا چاہیئے سنا ہے کے انسانی خون بہت پسند ہوتا ہے ان کو ؟
پستہ بادام تھوڑا سا باریک پسا ہوا پاؤڈر ۔
میں تیرے ساتھ گھوما ہوں
338 صنعتی و پیدواری اقتصادیات
چھٹی آسمانی تہ 20 ارب نوری سال دُور ہے ۔
فوج کے سربراہ کا دعوٰی ہے کہ بھرتی کے وقت ان کی تاریخ پیدائش غلط لکھی گئی تھی اور اسے درست کرانے کے لیے وہ حکومت کو سپریم کورٹ تک لے گئے تھے لیکن انہیں کوئی کامیابی نہیں مل سکی تھی ۔
جب تک ہم خود " آنے والے " ہادیوں کے رستے کھلے رکھیں گے تب تک تو ایسا ہوتا رہے گا اسلیے صرف زید حامد سے ہی کیا گلہ ؟
تاہم فتح و شکست کا کچھ فیصلہ نہ ہوا ۔
’ حضرت ابو سعید خدری رضی اللہ عنہ بیان کرتے ہیں کہ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا : سحری کرنا سراپا برکت ہے ، لہٰذا اسے نہ چھوڑو اگرچہ پانی کا ایک گھونٹ پینے سے ہی ہو ۔
اس واسطے ہم اسے چھیڑتے ہی نہیں ۔
میری تین پسندیدہ جگہیں جہاں میں ہمیشہ اور مستقل طور پر جانا چاہوں گا
ہونہار پاکستانی
بس کہ ہیں ہم اک بہارِ ناز کے مارے ہوُے
کیا کوئی انسان اتنا بھی بدل سکتا ہے ؟
جی ہم نے بھی لوہا کوٹنے کی فیکٹری ہی میں ایک بار میں اس آلے کا استعمال سیکھ لیا تھا ۔
پاکستان کے سرکاری خبر رساں ادارے اے پی پی نے لاہور کے ڈی آئی جی اپریشنز رانا عبدالجبار کے حوالے سے بتایا کہ ناصر عباس اتوار کو رات دیر سے ایف سی کالج کے قریب فائرنگ کے نتیجے میں ہلاک ہوئے تھے ۔
کاش کے لوگ سمجھ سکیں ۔
اورنگ زیب عالمگیر کے عہد میں ان دونوں دروازوں کے آگے کھوگس بنائے گئے ہیں ۔
ماہا پری نہ ہوتیں تو شاید فرحین بٹیا بھی محفلین نہ ہوتیں ۔
دمبولا کے رانگیری سٹیڈیم میں کھیلے جا رہے اس میچ میں پاکستان نے ٹاس جیت کر پہلے باؤلنگ کرنے کا فیصلہ کیا اور لوئر آرڈر بیٹسمینوں کی عمدہ کارکردگی کے سبب سری لنکا نے مقررہ پچاس اوورز میں نو وکٹ کے نقصان پر دو سو بتیس رن بنائے ۔
ود ڈرا کو کلک کریں اور جو آئی ہوئی رقم بینک اکاؤنٹ میں بھیجنی ھے اسے یہاں لکھیں اور کانٹینئو کو کلک کریں جس سے رقم آپکے بینک اکاؤنٹ میں کچھ دن تک پہنچ جائے گی جسے وہاں سے نکلوا سکتے ہیں ۔
دوستو ! یہ سب کس کی سازش ہے ؟
اگر آپ کو علیحدہ سیکشن کی آر ایس ایس فیڈ دیکھنا درکار ہو تو وہ بھی اس میں ڈال سکتے ہیں ۔
کوئی اور عنوان
آپ کے اختیار میں کیا ہے ؟
بالِ جبریل میں آواز اور آہنگ کا بھی ایک نظام ہے جو معانی میں رُوح پھونک دیتا ہے ، لفظوں کے درمیان تکنیکی رعایتیں اور مناسبتیں ہیں جو معانی کو زیادہ خوشگوار اور زیادہ غیرمحدود بنا دیتی ہیں ۔
زن دو حرفی لفظ ہے ، مرد تین حرفی لفظ ہے جبکہ شادی چار حرفی اور اولاد پانچ حرفی لفظ ہے ۔
خود نایاب چاچو نے ۔
دوم یہ کہ ججوں کی تعداد میں مستقل اضافہ ناگوار گزرے تو معقول تعداد میں ریٹائرڈ ججوں کی عارضی بھرتی کر کے بیک لاگ سے نجات حاصل کی جا سکتی ہے مگر مسئلے کا موثر اور پائیدار حل یہ ہے کہ مقدمہ بازی کی حوصلہ شکنی کیلئے میکانزم تشکیل دیا جائے ۔
ان کا دعوی تھا کہ خصوصی عدالت نے ایسے کئی معاملات تھے جن پر غور نہیں کیا اور نہ پولیس نے ان کی تفتیش کی ۔
اسی طرح ایک حدیث بھی اس معاملے کو کھول کر بیان کرتی ہے
پڑھ لو مرے لکھے ہوئے اشعار اگر تم
وہ پاکستان میں ہے اور لڑکا یہاں ہمارے ساتھ کام کرتا ہے
وہ لوگ شور مچاتے آگے بڑھ گئے تھے جبکہ وہ نانی امی کے ساتھ پارک کی طرف جانے والی سڑک پر مڑ گئی تھی ۔
فیصلہ ضبط تولید کا شرعی حکم
عمران نے اسے متحیرانہ انداز میں دیکھتے ہوئے کہا ۔
جلال صاحب کا تو ہمیں علم نہیں اور شاید محفل میں بھی کوئی ایسا رکن نہیں ہے ۔
شہر ، سارے کا سارا قدموں پہ ناپا جا سکتا تھا ۔
جی مجھے یاد ھے ، کیونکہ شروع میں مجھے کافی مشکل کا سامنا رہا یہاں
مانگنا ( ماگنا )
درحقیقت ووٹنگ کا یہ نظام برطانوی پارلیمانی جمہوریت سے لیا گیا ہے اور ان ممالک کی اکثریت جو کبھی برطانوی نو آبادی رہی ہیں وہاں یہی ووٹنگ سسٹم رائج ہے ۔
کہاں پہ خاک میں دبا کے چل دئیے ہو دوستو
کہ وہ ابھی ایک کا جواب ڈھوڈنتی ہیں تو 5 سوال اور آجاتے ہیں اور آپ کو پتا ہے
لیکن شاید یہ پکار بھی صدا بہ صحرا ثابت ہوگی ۔
مہمان بنا کر دھوکا تو نہ دوگے ؟
کنجِ لب بستہ کی صورت نہ رہیں کیوں محمود
اس سال جنوری میں قبائلی علاقے جنوبی وزیرستان میں ایک ڈرون حملے میں ہلاک ہونے والے کمانڈر ملا نذیر کا بھی ماضی میں تعلق جمعیت علمائے اسلام فضل الرّحمان گروپ سے تھا ۔
ڈبہ بھر چینی ایک ہفتے میں استعمال کر جاتے ہیں شمشاد بھائی ۔
اس امید کے ساتھ کے آپ ہمیں مایوس نہیں کرے گے ۔
لیکن یہ وہ کام بالکل نہیں جس پر تمہیں غصہ آئے
خامشی کو اس میں کتنا معتبر میں نے کیا
جسموں میں جاں ڈالنے والا
اور آپ تو خود وکیل ہو مطلب سمجھ دار بندے ہو
اُس سفر کا سارا اِنتظام ربِّ کائنات کی طرف سے ہو رہا ہے ، وہ جو ہر چیز پر قادِر ہے ۔
مبارک باد شاکر بھائي : امید ہے کہ آپ کی کوشش ضرور رنگ لائے گی ۔
آسمانوں کے کلیجے میں اتر جائیں گی
بیسویں صدی کے آغاز میں سنوکر برطانیہ میں تیزی سے مقبول ہونے لگا ، مگر اِس کھیل کو اِبتدا ہی سے
( مکمل اردو پیکج انسٹال کرنے کےلئے اچھا فری ہوسٹ ہے ( لہذا یہاں میں نے اردو پی ایچ پی فیوژن کی کمپریس فائل اپلوڈ کر کے انسٹال کی ہے ۔
آپ تین حضرات نے عجب کھیل بنا رکھا ہے ایک آتا ہے تو دوسرا غائب ، دوسرا آتا ہے تو تیسرا غائب ، چلیں اسی بہانے ہی سہی ، باری باری آپ کا دیدار تو ہو جاتا ہے ۔
تم تو دوست ہو بھائی نہ بنو ، بھائی پہلے ہی بہت ، بھر پایا میں بھائیوں سے ۔
انہوں نے منموہن سنگھ کی مثال دی جو سکھ ہیں ۔
یہ نمائش ہر سال ریس کورس راولپنڈی میں منعقد کی جاتی ہے اور اس سال مجھے گلیکسی ایس 2 ایچ ڈی کا رزلٹ چیک کرنے کا موقع مل گیا
انہوں نے فرمایا ، ’ چچا ، صرف ایک مرتبہ یہ الفاظ میرے کان میں دہرا دیجیے ، ان بیوقوفوں کو یہ سننے کی ضرورت نہیں ، بس میرے کان میں کہہ دیجیے ، میں روزِ قیامت آپ کا گواہ بنوں گا ۔
نماز کے اسرار و رموز ۔
جس طرح جوانی میں -
یہ بھی طے نہیں ہے کہ مذکورہ بالا اصناف کو سنسر کرنے کا حتمی اور قانونی مجاز کون ہے ؟
یہی نہیں انہوں نے ہوائی اڈے کی عمارت کی غیر قانونی طریقے سے تصویر لینی شروع کر دیں ۔
عیشل آپکو میں یاد کر رہی تھی ۔
ورنہ بڑے بھیا ناراض ہوجائے گے انہوں نے بہت بہت اصرار کیا ہے ۔
ایک زمین دو شاعر ( احمد فراز ، نصیر ترابی ) دو غزلیں
لیکن میں نے تو جمال اعظم اردو میں لکھا دیکھا تھا ارکان کی فہرست میں ۔
پشاور ہائی کورٹ کے چیف جسٹس
اس کی تو سمجھ میں ہی نہ آیا کہ وہ کس راستے پر سے یہاں پہنچا تھا اور اب کس راستے سے واپس جانا ہے ۔
ہر کوئی آزاد ہے کہ جیسا چاہے نظریہ یا فلسفہ قائم رکھے لیکن ہر تھریڈ میں اپنے مخصوص نظریات کا بیجا اظہار مناسب طرز عمل بہرحال نہیں ہے !
سنہ دو ہزار ایک کے دہشت گرد حملوں کے بعد سی آئی اے نے پاکستان اور افغانستان میں القاعدہ کے خلاف جاسوس بھرتی کرنے کے لیے کئی جوان افسر ان ملکوں میں بھیجے تھے ۔
اور یہ جو اوپر چھوٹی چھوٹی آئکون بنی ہیں ، ان میں ایک آئکون جس میں دنیا اور 8 کا ہندسہ لیٹا ہوا نظر آ رہا ہے ۔
مصنف : فہد کیہر تاریخ : 1 جنوری ، 2014 موضوع : متفرق ، نیوزی لینڈ ٹیگز : ریکارڈز ، شاہد آفریدی ، نیوزی لینڈ ویسٹ انڈیز 2013 - 14 ء ، ویڈیوز ، کوری اینڈرسن
اس لیے لگتا ہے کہ آپ کچھ چیزیں اس طویل مراسلے میں مس کر گئے ہیں ، جس میں سے ایک کی نشاندہی باسم نے کر دی ہے ۔
پہلی مرتبہ میں نے اسے سب کے سامنے روتے دیکھا ۔
اس مرحلے میں سخت اور بے لچک جلد بہ آسانی ٹوٹ جاتی ہے ۔
حوالہ حدیث کتب - صحیح بخاری کتاب الدعوات حدیث 6347 یا کچھ کتب میں 6346 | صحیح مسلم حدیث نمبر 2730 | سند صحیح
زین تو بہت نا لائق ہے ۔
اب میں اپنی خاتونِ اول سے کہہ سکتا ہوں کہ وہ بھی بنائے ۔
نیٹ نصیب ہوتا رہا تو کبھی نا کبھی چکر لگتا رہے گا
اس وقت ائی ہوں اسی لیے تھی
سب پسند ہیں اور کوئی ناپسندیدہ شخصیت نہیں ہے ۔
پر مشتمل تھی ۔
ہم لوگ ایک دوسرے کی شاعری ’ سنتے ‘ ہیں ( کلامِ شاعر بزبانِ شاعر یا بقلمِ شاعر ) اور کبھی ایسا ہوتا ہے کہ ایک شعر یا مصرع ذہن کے نہاں خانوں میں جا بستا ہے ۔
مجھے بھی معلوم نہیں ہوسکا
کے احکام اور آپ کےافعال کا کس ذریعے سے علم ہوگا ۔
برائے مہربانی فدوی کی حاضری قبول کی جائے ۔
اس سٹک کو حاصل کرنے کے لئے O 2 کمپنی کا انٹرنیٹ کنکشن لینا ہوتا جو کہ عام طور پر دو سال کا ہوتا ہے لیکن اس پیشکش میں صرف تین ماہ کا ہے ۔
محاذ بند نہیں ہو رہے تو کم سے نئے محاذ ہی نہ کھلیں ۔
ایران لبنانی شیعہ مسلح گروہ حزب اللہ کا اہم حامی ہے ۔
غازی عثمان نے ' سنیما ، ٹی وی اور تھیٹر ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اکتوبر 6 , 2009
خود ہی بتائیں کہاں جائیں ؟
موت ہر ایک کو ہے آنا ۔
کچھ ہم کو ہمارا مان نہیں
یہی اوصاف اپنے اندر پیدا نہ کرسکنے کی وجہ ہے کہ ہم قوت برداشت کے وصف سے محروم ہوچکے ہیں ، تحمل اور بردباری کے الفاظ کو ہم نے اپنی لغت ہی سے خارج کر دیا ہے ۔
ڈاکٹر ڈپریشن کہتا ہے ۔
ایک شخص ان کا مدعی ہے ، اور ان کے گناہ ثابت ہوئے ہیں ، اور بادشاہ کے ہو چکا ہے ۔
ثبوت ہمیشہ پختہ اور مفصل ہوتا ہے جس سے صاف پتا چلے کہ واقعی یہ بات درست ہے ۔
جناب اعلیٰ ، میں اک کتاب کا مصنف ہوں جو 500 صفحات پر مشتمل ہے ان پیج 2011 پر فیڈ کیا ہے ۔
میں انشاءاللہ کل نوری نستعلیق کریکٹر کا لیٹسٹ سورس اپلوڈ کرکے آپ حضرات کے سامنے پیش کردونگا ۔
کس قدر مُردہ پرستی ہے یہاں
لاپتہ بچوں میں زیادہ توجہ طلب مسئلہ ان بچوں کا ہے جنہیں بھکاری گروہ اپنے مقاصد کے لیے اغوا کر لیتے ہیں تا کہ ان کا نیٹ ورک وسیع ہو سکے ۔
آج سے میں نے بھی کسی پے غصہ نہیں کرنا ۔
درحقیقت اس میں بہت سی نشانیاں ہیں ہر اُس شخص کے لیے جو صبر اور شکر کرنے والا ہو ( 56 ) ۔
کہیں آپ قیامت سے دور تونہیں ۔
اسی لیے کہہ رہا ہوں کہ نام تبدیل کر لیں تاکہ نیا فانٹ بھی GPL کے تحت تقسیم کیا جا سکے ۔
مارنے والے سے بچا کر کن بلندیوں پہ پہنچا دیا اک معصوم بچی کو ۔
ریل ہونک رہی تھی ۔
بتا تو دی ہے کہ اندر کمرے میں کیا کاروائی ہو رہی ہے ۔
آپ صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا : " تمام امور کا اصل اسلام ہے , اور اس کا ستون نماز ہے , اور اس کی بلندی جہاد ہے " ( ترمذی
ایمان سوران کا ٹوئٹر پر پیغام : دھماکوں کی آوازیں تیز تر ، تیز تر ہوتی جا رہی ہیں ۔
پہلے مصرعہ کی بابت اعجاز بھائی کی رائے بالکل بجا ہے ۔
اس دن رش کی وجہ سے ہم دو لڑکے پیسے پکڑ رہے تھے ۔
مختصراً عرض ہے کہ اس تقریب کی وساطت سے جناب شاکر القادری صاحب کی زیارت ( جس کی عرصے سے تمنا تھی ) کے علاوہ محفل کے کئی نوجوانوں سے ملاقات میرے لئے یاد گار رہے گی ۔
یہ اولیائے کرام درِمصطفی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی خیرات عامۃالناس میں تقسیم کرنے اور اُنہیں اﷲ کی بارگاہ کا راستہ دِکھانے پر متعین ہیں ۔
بہت عمدہ شگفتہ ۔
فی الحال آپ میرے لیے اور بنت شبیر کے لیے خاص دعا کریں کہ ہم پیپر میں اچھے نمبر سے پاس ہو جائیں آمین
کیا معلوم دو سو سے پہلے ہی آؤٹ کرچکے ہوتے ۔
یہ کس نے بنائے تھے ؟
برا کہاں مانیں گے ۔
مجھے کیوں نہیں بتایا
گویا چاند پر بھی اتصالات کا کنکشن کام کرتا ہے ( آپ نے اپنے اوتار کے ساتھ اپنا " مقام " تو " چاند " لکھا ہوا ہے ) ۔
ہم نے بھی دیکھا دیکھی اسی قسم کے بالکل جھوٹے قصے گھڑ گھڑ کر دل سے اپنے یار دوستوں کو سنائے ہیں ۔
دور حاضر میں شادی ایک بہت بڑا مسئلہ بن چکی ہے ۔
بولا : جس طرح تو نے مجھے گمراہ کیاہے میں بھی تیرے سیدھے راستے پر ان کی گھات میں ضرور بیٹھا رہوںگا ۔
آپ نے حکم دیا کہ جلدی جواب دو کہ ہر چند آنا نہ چاہیے اور میرے کہے کو ماننا تمھارا فرض ہے ۔
جو سراسر اسلامی ہوتا کہ یہ غاصب پنجاب اسٹیبلشمنٹ کے خلاف حقوق کی جنگ تھی ، بہت خوب
ٹارچ کی روشنی دیوار پر پڑی ۔
جیسا کہ نام سے ہی ظاہر ہے کہ صوبے کا نام پنج + آب سے ماخوذ ہے یعنی پانچ دریاؤں کی سر زمین ۔
تمام حق پرست خصوصاامریکہ میں رہنے والے جو جہوریت کے حق میں ہیں اس دھشت گردانہ خارجہ پالیسی کے خلاف کام کرنا چاہیے ۔
2 : سارہ خان
جانے کی اجازت چاہتا ہوں کہ دو گھنٹے نیند میسر آ جائے ۔
اور خوشی ہے کہ تصویریں آپکو پسند آئیں ۔
اور تو اور بعض ایسی مصنوعات ہیں جو خالصتاً مردانہ ہیں ، ان کی اشتہار بازی بھی لڑکیوں سے کروائی جاتی ہے ، مثلاً داڑھی بنانے کے بلیڈ ، اس میں بھی داڑھی بنانے کے بعد ایک لڑکی کو اس لڑکے کے ساتھ چپکتے ہوئے دکھایا جاتا ہے ۔
جو شاید اس کو نہ تھا لیکن ویسٹ انڈیز کے ڈیوین براوو کو تھا جنہوں نے نہ صرف یہ کہ تیسری گیند پر مطلوبہ چھکا رسید کیا بلکہ اگلی دونوں گیندیں روک پر وکٹ بھی بچائی اور ویسٹ انڈیز کو مقابلہ جتوا دیا ۔
لاجواب ہو ۔
کیا اگر محبت ہوجائے تو کسی کو پا لینا ہی محبت تکمیل ہے ؟
وہ بیچارا غریب پولیس والا بہت زلیل ہوا ہے ۔
" برطانوی وزیرخارجہ ڈیوِڈ ملی بینڈ نے کہا ہے کہ وہ پاکستان کی نئی حکومت کی جانب سے شدت پسندوں کے ساتھ بات چیت کی حمایت کرتے ہیں ۔
میں اللہ کو حاضر ناظر جان کر کہتا ہوں کہ میرا ایم کیو ایم سے کوئی لینا دینا نہیں ۔
میرا دن بہت اچھا گزرا ۔
بریفنگ میں سیاچن کے مسئلے کے حل کے بارے میں پوچھے گئے ایک سوال پر ڈی جی جنوبی ایشیا ڈیسک زہرہ اکبری نے کہا ’ ہمارے خیال میں ایک معاہدہ پہلے ہی موجود ہے جو 1989 میں وزیر اعظم بینظیر بھٹو اور بھارتی وزیر اعظم راجیو گاندھی کے درمیان ہوا تھا ۔
او مرحبا مرحبا ذرا تعارف کرا دیں زین صاحب اپنا تعارف کے دھاگے میں
ڈرگ پالیسی کو ریاستی عوام اور صحت عامہ کیلئے ایک اہم جز قرار دیتے ہوئے وزیرصحت شام لال شرما نے کہا کہ ماہرین پر مشتمل سٹیٹ ڈرگ کمیٹی ہر 2 سال بعد اہم اور ضروری ادویات کا مشاہدہ کرے گی اور اس کا جایزہ لینے کی سفارش بھی کرے گی ۔
پیشِ لفظ
یہ اور بات کہ شاگردِ کند زہن ہل ممزید کا طالب ہے
یہ دونوں اوپنرز باصلاحیت ہیں مگر دونوں کے درمیان ہونے والی ٹائی نے ان دونوں کے سر پر تلوار لٹکا دی ہے کہ انہیں تین روزہ پریکٹس میچ میں ہر حال میں کارکردگی دکھانا ہوگی تاکہ وہ پاکستان کیلئے ٹیسٹ کھیلنے کا اعزاز حاصل کرسکیں ۔
عباسی صاحب کے دھرنے بڑے مشہور رہے تھے ، اب ان دھرنوں پہ
ان میں ہر اک کی متاعِ گُل
کسی کے کام آنے کی سعادت بھی اللہ ہی دیتا ہے ۔
اس طرح سے انہیں اٹھا کر باہر پھینک دیں گے تو ملک کیسے چلے گا ؟
ہیری پوٹر نامی کتاب جے کے راؤلنگ نے لکھی ہے جس کا اہم کردار ہیری پوٹر بچوں کا پسندیدہ کردار ہے ۔
ڈرامائی نعرے چھوڑ کر کام کرنے کا وقت آگیا ہے ۔
پہلا ہفتہ
دانت گوند میں جم گئے !
فرق ڈھوندنے کے معاملے کو انفرادی سطح سے بلند کرکے دنیا کے نقشے پر قوموں اور ملکوں پر چسپاں کیا جائے تو وطن عزیز اور اس کے ہمسائے عظیم دوست چین کے مابین فرق تلاش کرتے ہوئے بیک وقت حیرت اور ندامت کا سامنا ہوتا ہے ۔
لیکن اکابر صحابہ رضی اللہ تعالٰی عنہم میں سے عبد الرحمٰن بن عوف رضی اللہ تعالٰی عنہ وغیرہ اہل فوج کے ہم زبان تھے ۔
کہ چھائی ہوئی نیکیوں پر تھی بدیاں
پھر کیا تھا ، اباجان کے ان ساتھی کی بدولت یہ خبر انکے پیر صاحب تک پہنچی
کیا وہ واقعی برجر کو انسان سمجھتا تھا یا وہ اسے یورپ میں رہنے اور مستقل ہونے کا ذریعہ بنانا چاہتا تھا ؟
تو پھر سے شروع کی جائے کیا الف بے ۔
اونچی ہندی ایک کتابی زبان تھی جو انگریزوں کے زیرِ اثر پروان چڑھی ، جنہوں نے مقامی ادیبوں کو آمادہ کیا کہ وہ اردو سے فارسی اور عربی کے الفاظ نکال کر ان کی جگہ سنسکرت کے الفاظ رکھ دیں ( ولیم فریزر ، 1893 ء )
آسان ہی معلوم ہوتے ہیں ۔
’ آئٹم سانگ کا سہرا ایشوریہ کے سر ‘
ظالم نظروں سے تم
انہوں نے اس کا شکستہ تنا اور سوکھی ہوئی شاخیں اٹھا کر نائجیریا کے قومی عجائب گھر میں رکھوادیں ۔
اک فرصت گناہ ملی ، وہ بھي چار دن
قبائیلی لشکر کے بارے میں شائد کسی کو معلوم نہ ہوں ۔
نہ کوئی لاؤڈ سپیکر تھا اور نہ کوئی صف بچھی تھی ۔
وہ پاکستان کا مستقبل ہیں
دیکھتے ہیں ان میں سے شاید کوئی آجائے
اس بات پر بي بي نے منہ تھتھا ليا تھا ۔
علی عمران , جنوری 1 , 2007
اس کے سینے میں ہے نغموں کا تلاطم اب تک
انھوں نے کہا کہ ڈاکٹر شکیل آفریدی کو پولیٹکل ایجنٹ کے حوالات میں بھیجنے کی ضرورت نہیں ہے کیونکہ خیبر ایجنسی کے دیگر قیدی بھی اس وقت سینٹرل جیل پشاور میں قید ہیں ۔
کچھ چائے پانی کا خرچہ تو نکلے ۔
اگر میری بات کا جواب یہاں نہیں لکھ سکتیں تو ذ پ کر دیں ،
ہومیو پیتھک کی دوا Nitum Sulf 1 M کے پانچ قطرے پی جائیں ، بھلے مچھر کاٹتے رہیں ، ڈینگی نہیں ہوگا
کچھ یادگارِ شہرِ ستمگر ہی لے چلیں ( ناصر کاظمی )
’ یابولی ‘ چینی کمپنیوں کی تیرہویں سالانہ نشست کے موقعے پر چین کی ای کامرس کمپنی ’ علی بابا ‘ کے بانی اور سی ای نے اجلاس کے دوران تمام تر رسمی گفتگو کو ترک کرتے ہوئے آلودگی کا ذکر کیا ۔
سجنو " کیا باتاں ہو ریاں ہیئں . ؟
سنو جاناں !
بلا کہیں کی ! "
یہ محض عقیدے کے معاملات ہیں ، جن پر چھوٹے لوگ لڑکھڑا اور گِر سکتے ہیں ۔
وہیں کئی نقصان بھی ۔
دو ہزار نو ستمبر میں نیویارک میں دونوں ملکوں کے سیکرٹری اور پھر وزرا خارجہ کی ملاقات بے نتیجہ رہی ۔
اگر تو مجھے قتل کرنے کے لیے اپنا ہاتھ میری طرف بڑھائے گا تو میں تجھے قتل کرنے کے لیے اپنا ہاتھ تیری طرف بڑھانے والا نہیں ہوں ، میں تو عالمین کے پروردگار اللہ سے ڈرتا ہوں ۔
ہدایت کے مطابق عمل کرنے کے باوجود کشمیری چائے " گلابی " نہیں ہوتی ۔
سولہ ( 16 ) کویزوں اور دو امتحانوں کے ذریعے آپ اپنی کارکردگی اور ادراک کو جانچ سکتے ہیں ۔
کشمیر ہائی کورٹ بار ایسوسی ایشن نے وکلاء پر حملوں کو کشمیریوں کا منہ بند کرنے کی ایک سازش قرار دیتے ہوئے ریاستی حکومت کو خبردار کیا کہ ” وکلاء پولیس یا فورسز کے حملوں سے مرعوب نہیں ہوسکتے بلکہ آزادی کے حصول تک جد وجہد کرتے رہیں گے ” ۔
ویسے پرل کا ریگ ایکس اسٹینڈرڈ ہے ۔
اندھیر ہے - مجھے اپنے مکان کے لیے آدھے داموں مل رہی ہے ! کھلے بھاؤ -
اگر ممکن ہو تو مجھے آسان الفاظ میں میرے سوال کا جواب مرحمت فرما ئیں !
کیونکہ اس نے اللہ تعالٰی کی طرف سے دی رعایت کا فائدہ نہیں اٹھایا تھا ۔
سب پکوا کر کھاؤ ۔
“ نہیں کھانے میں نے گڑ والے چاول ۔
متفرقات کی بھی بڑی اہمیت ہے کیونکہ وہ catch - all ہوتے ہیں ۔
خُود بھی بارود کے سامان پہ بیٹھےہُوئے ہیں
ساجد کون ہے اور مسجود کون ؟
تلی ہوئی چیزیں تو وہ کھائیں گے نہیں اس لیے وہ میں کھا لیتا ہوں ۔
شام میں باغیوں کا کہنا ہے کہ حکومتی فورسز کے فضائی حملوں میں اب تک کم از کم 16 افراد ہلاک ہو گئے ہیں ۔
والسلام علی اوڈ راجپوت
بھولی بسی ساری باتیں
بطور فعل رنگنا سے مشتق الفاظ مین یہ ن معلنہ نہیں ، غنہ ہے ۔
جیسے مین اس سے ملنے گیا تھا ۔
اور جیسا کہ دیگر احباب نے رائے دی کہ پہلے ہی مصرعہ سے ایک زبردست غزل ہے ۔
آلو بھرے پراٹھے
بات تو بہت اچھی ہے سعد آپکی لیکن مسئلہ یہی ہے کہ نظریہ سے بات کا رُخ شخصیت یا ملک کی طرف موڑ دیا جاتا ہے ۔
میرے پاس کوئی اسطرح کی پی ڈی ایف نہیں ورنہ میں بھی تجربے مار کر دیکھتا ۔
اپیا ابھی تو سال میں بھی 2 - 3 دن نکال پانا محال ہے ( دو سال ہو گئے ہیں گاؤں جانے کی مہلت نہیں نکال پا رہا ہوں ۔
محترم آپ لینکس کو ونڈوز اور اوپن سورس کو کلوز سورس بنتے کیوں دیکھنا چاہتے ہیں ؟
مجموعی طور پر اس کی خوشی ہوئی کہ اب بحور و اوزان کا احساس تم کو ہو چلا ہے ۔
تم آخر کیا فائل اٹیچ کرنا چاہتے ہو ۔
میں تیار ہوجاتی ہوں
ہاں اسی نام کا ایک مغل شہنشاہ بھی گزرا ہے مگر وہ شہنشاہ نہیں جس کا آپ نے ذکر کیا ہے ۔
امریکی صدر نے جنرل اسمبلی کو بتایا کہ امریکہ کے ایوان نمائندگان ماحول دوست انرجی بل لارہا ہے جس سے کاربن کا اخراج کم سے کم ہوجائيگا ۔
جو دیکھوں کہ ہلتی ہے شاخِ نہال
سن 2000 قبل مسیح میں آریاؤں نے افغانستان کو تاراج کیا ۔
میری سمجھ میں تو کچھ نہیں آرہا ۔
زمین سورج کے گرد گھوم رہی ہے ۔
نوی پلے نے اس ماہ کے آغاز میں روس اور چین کی جانب سے شام کے خلاف سکیورٹی کونسل کی قرارداد کو ویٹو کرنے کا ذکر کیا ۔
بالآخر آبِ گم اختتام کو پہنچ گئی اور ہماری محنت بھی بر آئی ۔
جہاں لوگوں کی سادگی بھری دلکشی نے متاثر کیا وہیں قدرت کے حسین مناظر نے سحر میں جکڑ لیا
جاپانی کیلکولیشن
ان ٹیڈیز کو کھلا پلا کر بڑا کریں اور پھر اچھی سی رقم میں کسی زو کو سیل کردیں ۔
تو آپ ہی بتائیں کے ایسے جوان جو روانی سے اردو بول بھی نہیں سکتے وہ تیزی سے ٹائپ کیسے کریں گے -
یقیننا اس نے اپنا اثر و رسوخ بھی اس انتخاب میں استعمال کیا ہو گا ۔
' دل کی بیماریاں خواہشاتِ نفسانی سے پیدا ہوتی ہیں ۔
کبھی ان کی فہرست یا catalog مرتب کی ؟
واہ کیا یادداشت پائی ھے
ابو کاشان نے ' اردو ایپلیکیشن پروگرامنگ ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جولائی 24 , 2009
میں جن بلاگس کو اطمینان سے اور مزے لے لے کر پڑھتا ہوں ان میں انیقہ اور اسماء
پر اب آپ سو جائیں ۔
اور بہت اچھی معلومات شئیر کی ۔
سوچنے کے لیے ایک بات !
بڑی نوازش !
“ خدا کے لئے چُپ ہو جائیے یہ آپ نے کیا شروع کر دیا کچھ بتائیے بھی تو ! “
یہ خود کش حملہ آورپشاور ، اسلام آباد ، کراچی ، لاہور کے علاوہ کہیں بھی ملکی و غیر ملکی میڈیا تنظیموں ، ٹی وی چینلزاور ان سے وابستہ کارکنوں کو نشانہ بنائیں گے ۔
انابیہ کو سینڈ کرتا ہوں یہ تصویر خوش ہو جائے گی
اب جناب اس کا جو جنازہ چلا ہے کل دنیا نے دیکھا ، ہر T . V سٹیشن سے ۔
پاکستان میں ایک زمانہ تھا جب بچوں کے لیے رسالے اور کتابیں باقاعدگی سے شائع ہوتی تھیں اور انھیں پڑھنے کا رحجان بھی تھا ۔
تو منطق کی رو سے تو ہم ہی جیتے ناں ۔
اور ایسے لوگ اس دنیا سے چلے جاتے ہیں تب بھی لوگ انھیں یاد رکھتے ہیں ۔
نقطہ گاہ کا مطلب ہے ۔
قید حیات و بند غم ، اصل میں دونوں ایک ہیں
آج بھی بوندیں برسیں گی
بہت مشکل ٹارگٹ نظر آرہا ہے
( ہان ذمی کی صورت میں ان کااختلاف ہے اس پر باتیں آگے چل کرہوں گی ۔
بہت خوب ظفری بھائی کیا اچھا واقع شئیر کیا ہے
معافی کا طلبگار ہوں کہ بات کسی اور طرف چل پڑی ہے ۔
میں ذاتیات پر اترنے کی قائل نہیں اور صرف دلائل کی اور حقائق کی قائل ہوں ۔
میں نے سوچا کہ میں خود ہی یہ تھریڈ کھول لوں ۔
اگرچہ مسلمانوں میں موجود تمام مسالک و فرق یہی کہتے ہیں کہ ہم کتاب و سنت سے ہی منسلک ہیں لیکن عملا صورتحال مختلف ہے ۔
دھاگے کا آغاز انتہائی غصے اور نامناسب الفاظ میں کیا تھا اور سب کی باتوں کو مذاق میں اڑایا جا رہا ہے ۔
تمہاری سنگ دِلی کی گواہ ہے تاریخ
مگر ناول جوں جوں آگے بڑھتا ہے ظالم دکھ کے پنجوں کی گرفت دل پر مضبوط ہوتی چلی جاتی ہے ۔
بھُولے سے مسکرا تو دیے تھے وہ آج فیضؔ
سو یہاں اس بارے میں کوئی بات نہیں ہوگی ہاں وہ الگ تھریڈ میں آپ جو چاہے کہہ سکتے ہیں ۔
ایک بار پھر یہ حکم دے کر کہ کالموں کا ناغہ نہیں ہونا چاہیے فون بند کر دیا ۔
کسی صورت میں مجھے یا آفریدی کو مت چھونا ” ۔
مظلوم شوہر کہاں پائے جاتے ھیں اس ملک کا نام بھی بتا دیں شمشاد جی
کچھ نہ کچھ کام کرتا رہتا ہوں ۔
پسندیدہ ویب سائٹس کے ساتھ تین کی قید ہے تو کیا کہہ سکتے ہیں ۔
بلا شُبہ اللہ کی لاٹھی بے آواز ہے ۔
سو میں نے رانگا کو پناگرام واپس بھیجا اور اسے تفصیلی ہدایات کے ساتھ ساتھ اپنے پتے لکھے ہوئے کافی سارے ڈاک کے لفافے بھی دئے ۔
یاس عظیم آبادی ( 2 )
بہرگوشہ دولت فشاں بگزرم
محمود احمد غزنوی , جنوری 2 , 2012
غلام کی یہ مجال جو ملکہِ عالیہ کو جیہ پکارے ۔
اگر خطرے والی کوئی بات ہے تو آپ مجھے ذ پ میں بتا دیں ۔
’ یا اللہ ! میں تیری پناہ چاہتا ہوں ( تیرے احکام میں ) شک سے ، اور ( تیری ذات و صفات میں ) شرک سے ، اور اختلاف و نفاق سے ، اور برے اخلاق سے ، اور برے حال ، اور برے انجام سے مال میں اور اہل و عیال میں ۔
یونیورسٹی کے تین کیمپس ہیں ۔
ادب کی ترسیل اور اشاعت کی اس افسوسناک صورتحال کے مقابلے میں اگر اخبارات کے پھیلاؤ اور مقبولیت پر نظر ڈالیں تو آج بھی عوامی سطح پر صحافت کو جو مقبولیت حاصل ہے وہ ادب کے حصہ میں نہیں آتی ۔
سدا خوش آباد
نایاب بھائی ، جب بھی کسی کے بارے میں کچھ لکھتے ہیں تو وہ تحریر یا بیان نہیں بلکہ پھولوں کا گلدستہ ہوتا ہے ۔
بہت دلچسپ لکھا ہے
مثل مشہور ہے کہ آئينے ميں اپنا ہی چہرہ نظر آتا ہے اسلئے ہمارے حکمران جو عُلم کو اپنا غلام اور دِين کو اجنبی سمجھتے ہيں کو قوم کے مال پر عياشياں کرتے ہوئے سب عوام خوشحال نظر آتے ہيں ۔
بھیڑ بکریوں والی بات میں نے پاکستانی عوام کے لئے کی تھی یہ پرسنل اٹیک ہرگز نہیں تھا ۔
ایک تن من ہون اگر دو دل تو نکلے کام کچھ
واقعی ہر مسلمان عورت شہزادی ہے ! اسے معاش کے چکر سے آزاد رکھا گیا ہے اور گھریلو کاموں میں بھی مرد کر نے کے لئے کہا گیا ہے ۔
ہر بات کو دس بار سوچنا چاہیے ۔
قرآن خود کئی مقامات پر اِس حقیقت کی تائید کرتا ہے ۔
اور اس طرح اپنی معلومات میں اضافہ کریں ۔
تعبیر نے ' فیشن اور ملبوسات ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اگست 20 , 2008
آبرو کے اسلوب میں محض ایہام ہی نہیں بلکہ بسا اوقات وہ سادگی ، سلاست ، بے ساختگی اور دردمندی کو بھی اپنے تخیل کی اساس بنانے کی کوشش کرتے ہیں ۔
کچھ بھی ہے لیکن بڑا صبر آزما مرحلہ ہے درخت کو ایسی حالت میں لانا ۔
صاحب کسی آیت سے کسی صحیح روایت سے استدلال نہیں پیش کرسکتے تو کم از کم کردار کشی سے گریز فرمائیے ۔
نام : سید تفسیراحمد
انہوں نے کہا کہ آگ کے نتیجے میں گھر بھی مکمل طور پر تباہ ہوگیا ہے ۔
خبر دار ! آیئندہ اس قسم کی حرکت ہرگزنہ ہونے پائے ۔
بیگم سردار حسین : ۔
وزیراعظم اور صدر پاکستان کے لیے اشتہارات کی نوعیت کیا رہی ہوگی ؟
کیک تو بنا دیے گی یہ لیکن بعد میں پھر سزا کے طور پر اسے خود ہی کھانا پڑے گا ۔
عقیدہِ توحید کے قرآنی تصور نے خالق و مخلوق کے حوالے سے صفتِ خلق کی وضاحت کر دی کہ نظریہِ تخلیق کا خالق بھی اﷲ تعالیٰ ہے ۔
راحیل فاروق نے ' آپ کی شاعری ( پابندِ بحور شاعری ) ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اپریل 9 , 2012
وزیر خارجہ پاکستان
جو میں نے اک دوست کو دوسرے کے بارے میں کی تھی ۔
تو جو سب سے بڑی ہیں وہ سارا 1 ، اس سے چھوٹی سارا 2 اور اس سے چھوٹی سارا 3
ریاض سہیل کی رپورٹ
بالکل اور تو اور یہاں ستر ستر سال کی عورتیں اور مرد بھی افئیر چلاتے ہیں اور دوسری ۔
اب کے آئیں گی تو بوکھلاہٹ کہ وجہ ضرور پوچھنا ۔
اپنے پڑھے ہونے کا مجھے یہ فائدہ ہوا کہ تھوڑی تگ و دو کے بعد مجھے ایک ٹریولنگ ایجنسی میں کام مل گیا ۔
پھر فرمانبرداری پر اسے دعائیں دینی چاہیں ناکہ خبر لینی چاہیے ۔
میں چکن پلاؤ بنانے لگی ہوں
کبھی فراز سے پوچھ لینا
چناچہ ایک ایسی ہستی خدا ہی ہوسکتی ہے ۔
ادھروہ کالے منہ والاشرابی روزپی کی بیوی کوپیٹتاہے پھرڈھیٹ کہیں کااسے آوازیں دیتاہے چیختاہے چلاتاہے منتیں کرتاہے جب کھڑکی نہیں کھلتی توپھرسے بیوی کوپیٹنے لگتاہے ۔
نکل کرنرغہ شیطاں سے جیسے پارسادوڑے
نشان کا کیا ہے ، تیر نہ سہی ، گنڈا سا سہی ۔
خود بھی مثالِ لالۂ صحرا لہو لہو
’ حضرت علی بن ابی طالب رضی اللہ عنہ بیان کرتے ہیں کہ حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا : اے اللہ جو مجھ سے اور میرے اہل بیت سے بغض رکھتا ہے اسے کثرت مال اور کثرت اولاد سے نواز یہ ان کی گمراہی کے لئے کافی ہے کہ ان کا مال کثیر ہو جائے پس ( اس کثرت مال کی وجہ سے ) ان کا حساب طویل ہو جائے اور یہ کہ ان کی وجدانیات ( جذباتی چیزیں ) کثیر ہو جائیں تاکہ ان کے شیاطین کثرت سے ہو جائیں ۔
جس کے باعث الیکشن کمیشن آف پاکستان کو پولنگ کا وقت ایک گھنٹہ بڑھانا پڑا ۔
میاں کچھوے ! تمہاری چال ہے یہ
ندامت سے گردن جھکانے کی کوئی وجہ نہیں ہے ۔
اور بڑی ہی رحم والی ہے ۔
مجھے تو حیرانی ساحر لودھی پر ہورہی تھی کہ اگربھائی آپکا گلا خراب ہے تو کیا ضرورت ہے گلا پھاڑ پھاڑ کر پاکستان زندہ آبادکے نعرے لگانے کی اور بار بار نوجوانوں کو یہ کہنے کی کیا ضرورت ہے کہ “ Are you ready , کیا آپ ان کو چاند پر لے جارہے ہیں کیا بار بار پاکستان کے نعرے لگانے سے ملک میں تیل کے کنویں ابل پڑیں گے ، ڈیم بن جائیں گے ، بجلی کی لوڈشیڈنگ ختم ہوجائے گی ، کراچی کے حالات سدھر جائیں گے ۔
فرحان دانش , فروری 15 , 2010
تم ان کو عمر سے منسوب نہ کرو
صحافت پر انسائیکلوپیڈیا
بی بی سی کے نامہ نگار عبادالحق کے مطابق پنجاب بھر میں نوجوان ڈاکٹر گزشتہ بیس دنوں سے ہڑتال پر تھے اور ان کا یہ مطالبہ ہے کہ ان کی تنخواہوں میں اضافے کے ساتھ ساتھ ان کے سروس سٹرکچر کا بھی اعلان کیا جائے ۔
ہمارے شعبہ اطلاقی لسانیات نے اس سلسلے میں پہلا قدم اٹھایا اور پچھلے دو دن میں ہم اپن یونیورسٹی سے ہی 40000 سے زائد کیش اکٹھا کرچکے ہیں ۔
ذرا جوش میں آ جائے تو آواز وہی کڑکا ۔
اللھم بارک علی محمد وعلی آل محمد کما بارکت علی ابراھیم وعلی آل ابراھیم انک حمید مجید
تکلف میں جو بیٹھے رہ گئے کچھ بادہ خوار اَب تک
پانی پینے کے فوائد کے لئیے آرٹیکل آب حیات دیکھئیے ۔
عاقبت اندیش آدمی ہیں آپ ۔
اور سچی میں مجھے واقع بہت خوشی ہوئی فاتح لالہ کے اس عمل سے ۔
اس روز قدرت اور میں باتیں کر رہے تھے ۔
اس قحط و انہدامِ راویتِ کے عہد میں
دراصل 74 کے بعد جو معاشرہ بنا وہ امیدیںپیدا کرنے والا معاشرہ نہیں تھا ۔
تاکہ مرحومین کے پسماندگان کی مامون و محفوظ اور پر امن دنیوی زندگی کا اہتمام ہو سکے ۔
ہاں شیعت و قادیانیت کا میں قائل نہیں ۔
چلو اسی خوشی میں چاول کھا لیا کرو ۔
ویسے ہی آپ سے داد وصولنا ، لانا ہے جوئے شیر کا ، لیکن آپ کا سر دھننے سے " ہم نے مدعا پایا "
اور ابو عشبہ رانی کو بہت بہت مبارکباد دیتا ہوں ۔
3 مجھے لگا ہے کہ پہلی دفعہ میں فراز نے یہ پڑھا ہے جب مکرر میں جو ۔
منزلوں رنج و مصیبت میں گرفتار رہے
صدر محمود عباس نے رملہ میں استقبال کے لیے جمع ہونے والے ہزاروں فلسطینیوں سے خطاب کرتے ہوئے کہا کہ اسرائیل کے ساتھ اس وقت تک مذاکرات نہیں ہوں گے جب تک یہودی آباد کاری مکمل طور پر روکی نہیں جائے گی ۔
خیر تو ہے اس میں حیرت کی کیا بات ہے ؟
بے چارے عمران کا پھینٹا لگ گیا خود ہی
بابر علی کو دیکھنے کے بعد توبہ کر لی
آکے اس ملک میں رشتے ہی فقط جوڑے ہیں
خیال رہے کہ قصہ خوانی بازار میں واقع دلیپ کمار کا یہ آبائی مکان پانچ مرلے اور تین منزلوں پر مشتمل ہیں تاہم پرانا اور کچا ہونے کی وجہ سے یہ گھر انتہائی خستہ حالی کا شکار ہے ۔
اس حکم کو بجا لاکے سوا اسکے کہ روسیاہی دارین حاصل کروں اور کوئی فائدہ نہیں نظر آتا ۔
آگے آپ نے میری پوسٹ نمبر 13 کو ناپسند کر کے میرا دل توڑ دیا ہے ۔
کوئی آتش فشاں سا دہکتا ہے میرے اندر میں
بیرون ممالک دورہ جات کے دوران مشاھدہ میں آیا جب بعض اوقات رفقاء حضور شیخ الاسلام کو محبت و عقیدت سے ہوٹل میں کھانے کی دعوت دیتے ہیں تو آپ خود معلومات حاصل کرتے ہیں کہ کون سے ہوٹل کا کھانا صاف ستھرا اگر سستا ہے ۔
محفوظات برائے ” مہنگا “ ٹیگ
یا ایھا الذین آمنوا لا تقولوا راعنا و قولوا انظرنا واسمعوا و للکافرین عذاب الیم ‘
اور پولیس کے رویے جیسا رہا ؟
سکول گئی تو بچے اور ٹیچر سبھی بہت خوش تھے ۔
مصنف : فخرنوید زمرہ : ورچولائزیشن
کاشفی , جنوری 2 , 2013
ٹیگ : ساغر , ساغر صدیقی , اردو شاعری , اردو غزل , غزل , شاعری , طارق شاہ
زینب , فروری 17 , 2009
اقتباس از آبی ٹوکول
بچوں کی واقعی رہ گئیں ہیں ۔
اتنی گری ہوئی کہ اپنے تینوں میچز میں قومی مزید پڑھیے
25 . اور جب اُن پر ہماری واضح آیتیں پڑھ کر سنائی جاتی ہیں تو اس کے سوا اُن کی کوئی دلیل نہیں ہوتی کہ ہمارے باپ دادا کو ( زندہ کر کے ) لے آؤ ، اگر تم سچے ہو
یہ کیا ہائے حواسوں نے اختلال کیا
میں سے جو اچھا لگے ۔
پانچ رُپے سے بیس رُپے کے درمیان ۔
جنہاں راه صاحب دے خرچ نه کیتی لین غضب دیاں ماراں هو
تمہارے ہاں سستی ملتی ہوں گی کیونکہ تمہارے ہاں لوڈ شیڈنگ جو ہوتی ہے ۔
اپنے سسٹم پر ان سے بچنے کا آسان طریقہ یہ ہے کہ کوئی اچھا اینٹی وائرس استعمال کریں اور اسے ہمیشہ اپ ڈیٹڈ رکھیں ۔
اس ذخیرے سے فائدہ اٹھائیں گے ۔
سارا , مئی 5 , 2008
وزیراعلیٰ عمر عبداللہ نے کشمیر میں کرفیو یا سکیورٹی پابندیوں کے لیے پتھراؤ کرنے والے نوجوانوں کو ذمہ دار ٹھہرایا ہے ۔
مکھی کچھ نہیں کر سکتی ۔
اور کئی ایک کی اندھی تقلید سے بچائے ۔
ڈیڑھ سال سے اردو محفل میں زیر گفتگو رہا ہے ۔
اور کوئی مسلم عورت " میرا جسم میرا مسلہ " کی دلیل دیتے
حضور اب اسکا نمبر لگائیے تا کہ دوسری کا نمبر لگوا سکوں ، اگر مصروف ہیں تو معافی چاہتا ہوں
کہا جاتا ہے کہ جائسی پیر شاہ مبارک بودلے اور شاہ کمال تھے ۔
جی اقراہ تو صبح ساڑھے دس بجے ہی نکل گئی تھی ، شام ہونے سے پہلے پہلے اسے واپس پہچنا ہوتا ہے ناں ، ساڑھے تین گھنٹے کا سفر ہوتا ہے اسکا ، اور تین ٹرینیں بدلنا پڑتیں ہیں ، اور ہر ویک اینڈز پے شام چار بجے تک ٹیوب بند ہوجاتی انڈر گروانڈ کی ، کہ انجینرز ورک شروع کردیا کرتے ہیں تو ایسے میں بندہ لیٹ ہوجائے تو بہت مشکل ہوتی ہے انڈر گراؤنڈ لائن بند ہوجائے تو ڈبل سفر کرنا پڑتا ہے ۔
سجدوں میں دھر کیا ہے
میرے پلے تو صحیح نہیں پڑا ۔
لیکن اسے شاید اندازہ نہیں کہ
یوں محتاطی بہترین حل ہے مستقبل کے جعلی مخلصوں سے بچنے کا ! آج کے دور میں آپ کسی پر بھی 100 فیصد بھروسا اور اعتبار نہیں کر سکتے ۔
ہفتے کے روز صبح سویرے ، دس بجے ہم اٹھ کھڑے ہوئے اور مفت ناشتہ کو یقینی بناتے ہوئے ساڑھے دس بجے سے پہلےہی ریسٹورینٹ میں داخل ہوگئے ۔
ہم تو دکنی میں محض مسکرا سکتے ہیں ۔
شوکت کریم , مئی 1 , 2008
پھر عائشہ ہے اور پھر باقر ۔
صوبوں کی تقسیم کے حوالے سے انہوں نے کہا ہے کہ ایک صوبے کے لیے الگ قانون اور باقی صوبوں کے لیے علیحدہ قانون نہیں بنایا جاسکتا ۔
مگر ہمارے ملک میں چندمخصوص " علماء کرام " ہر مسلئے کو سیاسی بنا دیتے ہیں اس لئے ان پر انتہاپسندی کا الزام عائد کر دیا جاتا ہے ۔
نئی تازی سناؤ بھائی لوگو
اب ٹاپ سیکرٹ سے میڈیا کیسے پردہ اٹھائے ۔
چوہدری شجاعت حسین ، پرویز الٰہی ، منور حسن اور عمران خان نے بھی ہلاک اور زخمی ہونے والے پولیس اہلکاروں کے لواحقین سے اظہار تعزیت کیا ہے ۔
فقیرِ شہر علم ہوں زکوٰۃ اعتبار دے
جناب قھار علی شاہ رند میں تو ٹھیک ہوں آپ کیسے ہیں جناب
مہوش علی , جولائی 24 , 2008
پاکستان کے کپتان نے حریف باؤلرز کی کارکردگی کی تعریف کی جنہوں نے دونوں مقابلوں میں پاکستان کو پچھلے قدموں پر دھکیلنے میں اہم کردار ادا کیا ۔
سوچیں بہت اہم بات ہے لیکن فرقہ بندی سے بلند ہوکر سوچیں تب آپ کو سمجھ آءے گی ۔
آئینی کمیٹی کے اجلاس کے بعد
پھر وہ ہاتھ دھو کر کھانے سے اٹھ بیٹھا اور جانے لگا ۔
اِس تعلق کے نتیجے میں انفیکشن کا احتمال پیدا نہ ہو سکے اور اِس میں بدنامی اور سکینڈل کی ممکنات بھی پیدا نہ ہو سکیں بلکہ معاشرے میں یہ تعلق قانونی طور پر تسلیم شدہ ہو ۔
انہوں نے اپنی غیر حاضری کی وجہ یہ بتائی کہ اس روز انہیں ہندی میں طویل مکالمے بولنے تھے جو انہیں برابر سے یاد نہیں تھے اس لیے انہوں نے اس ایک روز میں اسے یاد کیے اور اب وہ تیار ہیں لیکن ایک روز انہوں نے چونکہ کام نہیں کیا ہے تو وہ اپنےپندرہ لاکھ روپے واپس کر رہی ہیں ۔
سبز پاسپورٹ سے ہی کام چلا رہے ہیں ۔
اگست 21 , 2013 in دعوت و تحریک , عالم عرب . ٹیگز : egypt , آمریت , اخوان المسلمون , السیسی , ریاستی دہشت گردی , عدلی منصور , فرعون مصر , فوجی آمریت , محمد مرسی , مصر
دکھ بھرے جوابات کہاں پوسٹ کردیے جو آپ کی آنکھیں بھگونے کا باعث بن گئے ہیں ۔
شمس کا تلفظ بھی غلط ہے ۔
طوفاں تھا ، تلاطم تھا ، چھلاوا تھا ، شرارا
بہر حال کشمیر میں ایسی سرگرمیوں کو لے کر سماجی حلقوں میں تحفظات پائے جاتے ہیں ۔
اردو میں لکھنا بے حد آسان ہے ۔
اور کل سے تمام اضافی موڈ غیر فعال کر دئے گئے ہیں ۔
اقوام متحدہ کو تو چھوڑیں اگر ڈیڑھ سو سے زائد غیر مسلم ممالک نے پاکستان کے نقش قدم پر چلتے ہوئے اپنے ملکوں میں رہنے والے مسلمانوں پر یہ پابندی لگا دی کہ یہ اصطلاحیں مسلمان استعمال نہیں کرسکتے کیونکہ یہود اور عیسائیوں میں یہ سب سے پہلے رائج ہوئیں تھیں تو سوچیں ذرا کیا پاکستان کے مسلمان ان ممالک کے اس فیصلے کو انصاف کا فیصلہ کہہ سکیں گے ؟
کیا ایسی اچھائی بھی ہے جس سے کسی کی برائی نہ ہو ؟
محترمی مزمل شیخ بسمل صاحب ۔
ایک ہنگامہ ہے اے یار ترے کوچے میں
کیوں کہ ہوسکتا ہے یہ آپ کے مکتبہ فکر سے تعلق نہیں رکھتے ایسی ظالمانہ اور وحشیانہ فعل کی پردہ پوشی کرنے کے بجائے ہمیں اس کی ہر ممکن حد تک مذمت کرنی چاہیے ۔
اور عاشق اُس جہنم میں جلیں
یہ نمازی خود تو نوافل سے جان چھڑا لیتا ہے ، مگر پھر بھی اس محفل پر موجود باقی تمام نمازیوں سے زیادہ ثواب لے جاتا ہے ( حتی کہ قیصرانی بھائی سے بھی زیادہ جو وکی لائبریری میں انتہائی باقاعدگی سے نمازیں ادا کر رہے ہیں ) ۔
السلام علیکم ، اب جبکہ علوی نستعلیق فونٹ جاری ہو چکا ہے تو اردو لائبریری پراجیکٹ میں تکمیل شدہ متون کی ای بکس بنانے کا راستہ بھی ہموار ہو چکا ہے ۔
ذرا باجو ۔
ویسے بھی پانی کے بہاؤ کی حرکی توانائی سے بجلی بنانے کے ایک ہزار ایک طریقے دنیا میں رائج ہیں تو پھر تو نے کونسی نئی تکنیک ایجاد کی جس وجہ سے تو اتنا اترا رہا ہے ۔
باپ کے بعد بیٹا مسجد سنبھالتا ہے اور پھر اس کا بیٹا ۔
اب ہم ان کی اس واردات کو جرائم پیشہ افراد کی سرگرمیوں سے اس لئے جوڑ کر نہیں دیکھ سکتے کہ جرائم پیشہ تو اپنے کام کے لئے جانے جاتے ہیں اور جرائم کرتے ہیں لیکن دینی مدارس اور مساجد تو تعلیم و عبادت کے لئے بنائے جاتے ہیں وہاں اسلحہ جمع کرنے کا کیا مطلب ہے ۔
تاکہ ایک طرف کی برائی ملتی ۔
اس کو دونوں ہاتھوں سے تنگ کرنا اور اس کا مجھے کاٹنے کو آنا بہت دیر تک یاد آئے گا ۔
سبزی ترکاری بھی ڈالتی ہیں پکوڑوں میں کہ صرف سادے ہی بناتی ہیں ؟
ہمارے ہاں تو پڑھ لکھے جاگیرداروں اور وڈیروں کا تعلیم بھی کچھ نہیں بگاڑ سکی ۔
ان چاروں اشعار نے ترتیب وار مزہ دیا ۔
کیونکہ وہ ابھی پرسوں ہی یہاں سے واپس گیا ہے ۔
بلوچستان سے فوج واپس بلا لی گئی ۔
فلاں کو آخری دفعہ پایا گیا : جولائی 3 , 2012
اگلے سال نظام دین پھر آیا ۔
ایک سال بعد واپس آیا اور بڑے زور شور کے ساتھ چرچ میں اصلاح کی مہم میں لگ گیا ۔
دیکھاتووہ ایسے کئی طرزوں پرپڑھ رہے ہیں جن طرزوں پرآنحضرت ( صلی اللہ علیہ والہ وسلم ) نے مجھ کویہ سورت نہیں پڑھائی تھی ، میں توعین نمازہی میں ان پر حملہ کرتا ، مگرخیرنمازسے فراغت تک میں نے صبر کیا ، جب انہوںنے سلام پھیرا ، میںنے چادرانکے گلے میں ڈالی ان سے پوچھایہ سورت تم کوکس نے پڑھائی ہے ، انہوںنے کہاآنحضرت ( صلی اللہ علیہ والہ وسلم ) نے اورکس نے ، میںنے کہا ، نہیں تم جھوٹے ہو ، آنحضرت ( صلی اللہ علیہ والہ وسلم ) نے توخودمجھ کویہ سورت اورطرزپرپڑھائی ( تم کو اس کے خلاف کیسے پڑھاسکتے ہیں ) آخرمیں ان کو کھینچتاہوالے چلا ، آنحضرت ( صلی اللہ علیہ والہ وسلم ) پاس لایامیںنے عرض کیایارسول اللہ ( صلی اللہ علیہ والہ وسلم ) یہ سورۃ فرقان کواورہی طرزپرپڑھتے ہیں جس طرزپرآپ نے مجھ کو نہیں پڑھائی ۔
کو ئی دوست بتا دے کس طرح میں اپنے بلاگز کو ترتیب دوں
رہی سہی کسر مہنگائی نے پوری کر رکھی ہے ۔
مستقبل قریب میں مزید اور مختلف قسم کے اقدامات سامنے آسکتے ہیں ۔
بالکل مبارک ہو ۔
غلام حضرت شبیر رن میں آتا ہے
1 ۔ اَلْوَلِيُ اور اَلْمَوْلٰی بھی اﷲ تعاليٰ کے مقدس اسماء الحسنيٰ میں سے ہیں ، فرمایا
دخل در معقولات کے لئے معذرت ، میرا بھی موڈ بہت اچھا ہے
صوابی : ہلاک شدگان کی تدفین ، تحقیقات شروع
ناشتہ : ایک گلاس جُوس یا دودھ ۔
ایسے لوگوں کے لیے تو ہم نے دردناک سزا تیار کر رکھی ہے ۔
نگار ف , ستمبر 29 , 2012
سوچ رہا ہوں اسی میں اضافہ کرنا شروع کر دوں ۔
دلی میں امریکی سفارت خانے سے جاری ایک بیان میں کہا گیا ہے کہ ' وہ امریکی شہری جو بھارت ہیں یا جانے کا ارادہ رکھتے ہیں انہیں فوری طور پر یاد دہانی کرائی جاتی ہے کہ دہشتگردی سے پورے ہندوستان میں خطرہ لاحق ہے ۔
ضرور مصروف ہوں گے ! ہماری تو صبح ہی رات کے وقت ہوتی ہے !
آندرے دی جائنٹ
تینُوں خوش ویکھن لئی انورؔ
جنرل کیانی نے ، بقول بعض ارکان پارلیمنٹ کے ، کہا کہ ملکی دفاع کسی بھی بیرونی مالی امداد کا مرہون منت نہیں اور امریکی امداد بند ہونے کی صورت میں بھی ملک ناقابل تسخیر رہے گا ۔
وہ اپنی غربت کا اظہار کرنے سے گھبراتے نہ تھے ۔
ہر آیت کے آخر میں مثال کے طور پر اسطرح لکھا ہو گا : ( 35 : 14 )
دھماکہ سکول کھلنے سے آدھ گھنٹہ پہلے ہوا ۔
یکے از دھاندلیاں
” توبہ کا مطلب اللہ سے اپنی گزشتہ لغزشوں سے معافی اور آئندہ کے لئے ان سے بچے رہنے کا پختہ اقرار ہے ۔
” اور اس طرح بیچاری ماں یاں بہن اپنے پیارے کے بسے بسائے گھر کو اپنے اوپر ہونے والی زیادتی پر فوقیت دیتے ہوے چپ کا روزہ رکھ لیتیں پر مرید صاحب دونوں محاذوں پر سرخرو ہو جاتے عزت مآب ، سپوت قوم جناب پاشا صاحب بھی کل اسی نسخاۓ کیمیا پر عمل کرتے نظر ہے “ اگر پا رلیمان کہے تو میں ابھی استعفیٰ دے دیتا ہوں ” کہا یہی جا رہا ہے کہ یہ “ بند کمرہ اجلاس ” بلایا نہی گیا بلکہ فرمائشی طور پر بلوایا گیا تھا .
ہاں اگر کوئی شخص مومن ، عادل ، اور متقی ہے تو صرف وہی ہے جو حدیث کا منکر ہے ۔
لغت کا سالِ طباعت 1994 ہے اور اس کے مدیرِ اعلیٰ پروفیسر کمال الدین احمد ہیں ۔
جنکی سمت قبلہ مشرق یا مغرب میں ہے ، وہ مشرق یا مغرب کی بجائے شمال یا جنوب کی منہ کرینگے ) سیدنا ابو ایوب صنے کہا کہ پھر ہم شام کے ملک میں آئے اور دیکھا تو لیٹرینیں ( بیت الخلاء ) قبلہ کی طرف بنی ہوئی ہیں ، ہم ان پر سے منہ پھیر لیتے تھے اور اللہ تعالیٰ سے استغفار کرتے تھے ۔
اللہم صل علٰٰی محمد و اٰل محمد و اصحاب محمد وسلم
بقول ساجد ، یہ تو دوسرے ہی بتا سکتے ہیں ۔
8 اپنی انفرادی طور پر لکھی ہوئی کسی ایک کتاب کا نام بتائیں ؟
مجھے تو سمجھ نہیں آ رہی کہ آپ کیا پوچھ رہے ہیں کیونکہ میری بات کسی اور طرف تھی اور آپ اسے پتہ نہیں کہاں سے کہاں لے گئے ۔
لیکن یقین ہے کہ وہ خود تو اس حدیث سے واقف ہوں گے
اگر تو دوسری قسط میں چچا افیون کھا کر نہیں آئے ہوئے تھے تو کچھ نہ کچھ تو تھا ہی ۔
اور کُرسی جفا نہیں کرتی
وضو نہ توڑنے والی چیزیں
ماسکو میں ایک ڈھونڈھو تو ہزار مارسائیں ملتی ہیں اور تو اس قدر قناعت پسند کہ اتنی دور جانا بھی چاہتا ہے تو صرف ایک مارسا کا ریفرنس لیکر ۔
شامِ غم کے سب سہارے ٹوٹ کر
گو کہ فرقہ واریت کسی بھی نام یا شکل میں نہیں ہونی چاہئیے لیکن یہ موجود ہے اور اس پر کس طرح سے پردے ڈالے جاتے ہیں اس کی ایک مثال یہاں موجود ہے کہ کچھ عرصہ قبل تک بریلوی عقیدے کے لوگ خود کو اہلسنت و الجماعت کہلواتے تھے اور نعت خوانی کرتے تھے جبکہ دیوبندی خیالات کے حاملین خود کو ان اہلسنت میں شمار کرنے سے بچانے کے لئے دیوبندی کہلوانا پسند کرتے تھے اور نعت پڑھنے پر معترض ہوا کرتے تھے ۔
بس اینا کرن کہ پاکستان وچوں اپنا بوریا بستر چُک کے واپس ٹُر جان تے ساڈی جان چھڈ دین ، تے ایناں دی بڑی مہربانی جی ۔
پاکستانی وزیرِ اعظم کے مشیر سرتاج عزیز کا کہنا تھا کہ پاکستان امریکہ کے ساتھ بہتر تجارتی تعلقات کا خواہاں ہے ۔
جو شیر سے ( ڈر کر ) بھاگے ہوں ۔
جو آپ کہہ رہے ہیں اس جگہ پہنچنے کے لیے ابھی بہت لمبا سفر کرنا پڑے گا ۔
ساتھ ہی غراہٹوں اور انسانی کراہوں کی ملی جلی آوازیں سنائی دیں جیسے درندہ اور انسان آپس میں گتھم گتھا ہوں ۔
پر فیڈورا کی خوبی یہ ہے کہ یہ بے شمار ٹولز اور یوٹلیٹیز سے پری پیکیجڈ ہوتا ہے ۔
باجو ، بارشوں کے باعث چالیس پچاس افراد کی ہلاکت کی خبریں بھی آئی ہیں
اس کی وجہ ابھی تک کسی کو بھی معلوم نہیں ۔
جو دراصل builin ساونڈ کارڈ کا half duplex ہونے کی وجہ سے تھا ۔
لیکن - بحث میں شامل افراد کو قرآنی ، منکر الحدیث ، منکر الرسول کا نعرہ اس لئے نہ لگائیے کہ آپ کے نکتہ نظر کی تائید قرآن و سنت سے نہیں ہوتی ہے نلکہ کسی اضافی روایات سے ہوتی ہے ۔
بلکہ اس کے ذمہ داران تین چار طاقتور ملکی رہنما ہیں
زبردست x 8 پسندیدہ x 2 پر مزاح x 1
اس لیے تاکہ آپ بھی ہماری صف میں کھڑے ہوجائیں ؛ )
اوپر دی گئی مثال Iltrmb کو Il ! 2 rmB سے تبدیل کرکے دیکھیں کہ اب یہ پاس ورڈ مزید کتنا پیچیدہ ہوگیا ہے جبکہ ہم نے اس میں صرف ایک خاص حرف اور ہندسہ کا ہی اضافہ کیا ہے اور ایک چھوٹے حرف کو بڑے حرف سے تبدیل کیا ہے ۔
یہ کہتے ہوئے اس نے میرا ہاتھ پکڑا اور اسے کوٹ کے اندر لے جا کر اپنے سینے پر رکھ دیا ۔
انہوں نے مزید کہا کہ شادی صرف مرد اور خاتون کے درمیان ہونی چاہیے اور اس پر لوگوں کو کوئی دکھ نہیں ہونا چاہیے ۔
اگر کوئی صدام جیسا پیدا ہوگیا تو اس کی ویلیو تمن سے بھی خراب ہوجائےگی
رات کو کھائے میٹھی چُوری
مزا آئے گا پڑھنے کا ، جب بٹ صاحب کا دماغ پگھلے گا
پر آپ نے جس شفقت سے مجھے جوابات دیے ۔
مصنف پہلا حصہ میر انشاء اللہ خان انشاء ، دوسرا حصہ مرزا محمد حسن قتیل
' باواجی نے اسے پکارا ۔
اور وہ " پھر زینب " ، " اب پھر زینب " زینب ہی " اور " زینب ہی آئے گی " کے نعرہ ہائے مستانہ سے محفل کے دھاگوں کو رونق بخشتی رہیں ۔
پھٹے پھٹے ہونٹ ہیں ۔
آپ سے مؤدبانہ گزارش ہے کہ پہلے اسلام کے بنیادی اصول و قوانین کا مطالعہ کریں اور پھر اسلام سے متعلقہ امور پر بولیں ۔
وہ یہ بھی سمجھتے تھے کہ ہمارا ذاتی کمال دادا کی شہرت اور تعریف سے بے نیاز ہے ۔
یہ پیغام درست نہیں ۔
مردوں اور عورتوں
بہت شکریہ محترم دوست جی
اس غزل میں اک غزل تو اور جراتؔ پڑھ سُنا
امریکہ کے حواری
ظاہر ہے فضول خرچی تو ہم میں بھی نہیں اور اتنی آمدنی بھی نہیں پر میں نے اپنا ذاتی خرچ تھوڑی نہ بتایا ہے مجموعی خرچ بتایا ہے جس میں چار لوگوں کا خرچ شامل ہے ۔
اس میں ریکارڈ ہونے والے تمام ایکشنز کو محفوظ بھی کیا جا سکتا ہے یعنی جب جس ایکشن کی ضرورت ہو ، بس اسے چلا دیں ، باقی کام ’ ماؤس کنٹرولر ‘ پر چھوڑ دیں ۔
یہ سر لوگ نا بس اپنی آسانی دیکھتے ہیں جب خود فری ہوتے ہیں بلا لیتے ہیں ۔
( 20 ) اس کے بعد بھی اگر یہ لوگ تم سے جھگڑا کرتے ہیں تو ان سے کہو میں نے اور میرے پیروؤں نے تو اپنے کو اللہ کے حوالے کردیا اور اہلِ کتاب اور اُمّیوں ( 29 ) سے پوچھو کہ کیا تم نے بھی اسلام قبول کیا ؟ اگر انہوں نے بھی اسلام قبول کیا تو وہ راہِ راست پاگئے اور اگر منہ موڑا تو تم پر صرف پیغام پہو نچادینے کی ذمہ داری ہے اللہ اپنے بندوں کے حال پر نظر رکھتا ہے ۔
جو اتنے آرام سے ہاتھ سے نکل جائے ۔
اس چیز کی حرص کرو جو تمھیں [ دینی ] نفع پہنچائے اور اللہ تعالٰی سے مدد مانگو اور کم ہمتی نہ دکھاؤ " ۔
میرے جذبوں کی عقیدت کربلا والوں کے نام
بہت بہت شکریہ شمشاد بھائی آپ کی دعاؤں اور شاندارگفٹس کا ۔
اچھی نہیں انسان کی یہ ریشہ دوانی
لیکن یہ سب اب اپنی پچھلی غلطیوں سے توبہ تائب بھی ہوچکے ہیں . " فاضل " مدیر صاحب !
جی ضرور رہا ہوگا ، عشرت نسیم اور طارق نسیم یہ ہفت روزہ چلاتے رہے ہیں ، اور مقامی ریڈیو میں بھی پروگرام پیش کئے ہیں ۔
اب شعروں کی طرف آئیں کیا ؟
انھوں نے کہا کہ عورتوں اور بچوں اور پینسٹھ سال سے زائد عمر کے افراد کو رہا کر دیا جائے گا جبکہ باقی افراد کی سکریننگ جاری ہے جنہیں جلد ہی شناخت کر لیا جائے گا ۔
نقشہ دیکھیں
نصیبِ صحبتِ یاراں نہیں تو کیا کیجیے
لونگ 8 - 10 دانے
بے فکر رہیں میں کائی والی چاٹ آپ کو نہیں کھلاؤں گی ۔
حیف ' یہ تیرا چلن ؟
اسنے کب کسی “ پرائڈ آف پرفارمنس ” کا تقاضہ کیا ؟ حکومت کے ایوانوں سے ۔
ایک گھر میں شادی کی تیاریاں زور و شور سے جاری ہیں ۔
مسلم لیگ نون کے دو رہنماؤں کی بہنیں بھی ان کی مخالف جماعتوں کی جانب سے رکن قومی اسمبلی رہ چکی ہیں ۔
خیر منائی ہے تو یہاں تک پہنچا ہوں پالن پوری صاحب بہت جب آئی ہوتی ہے تو ساری برداشت نکل جاتی ہے سعد بھائی آپ کا بھی شکریہ شکریہ
جواد ظريف ایران کے جوہری معاملات پر اہم مذاکرات کار بھی ہیں ۔
پس نوشت : میں نے دل پر ہاتھ رکھ کر یہ سب کچھ لکھ تو دیا لیکن اب دیکھیئے گا لوگ یہاں پر میرے ساتھ کیا سلوک کرتے ہیں اور میرے خلاف کتنے فتاوی جاری ہوتے ہیں
سلام بھائی جی کیسے ہیں ۔
ایم جی ایم کو توقع ہے کہ اسے نصف بلین ڈالر مل جائیں گے جس سے وہ نسبتاً ہلکے پیمانے پر فلموں اور ٹی وی پروڈکشنز پر پیسہ لگا سکے گا ۔
تف بر تواے حریف قبا و کلائے زر اے سنہری دستار و قبا کے دشمن ، تجھ پر لعنت
آپ اس ارشاد الٰہی کے مطابق چلیں ،
آئندہ انگریزی زدہ اردو سے پرہیز کا وعدہ کرتی ہیں
علامہ شلتوت کا جو اقتباس میں دیا تھا اسے پھر پڑھ لیں اوربراہ کرم ذرا غور سے پڑھیں ۔
اب ایسا کریں کہ زردے کی ترکیب تو مجھے معلوم نہیں تو اگر آپ کو علم ہے تو اسی طریقے سے پکا لیں اور اگر آپ بھی میری ہی طرح ” یملے “ ہیں تو پھر چاول ، چینی ، الائچیاں ، گھی ، پانی ، زرد رنگ سب پتیلے میں ڈال کر ہلکی آنچ پر رکھ دیں ۔
ٹوکا نہ کریں بات بہ بات ، مجھے غصہ ا جائے گا ورنہ
روغانی صاحب سچ بتاؤں تو مجھے آپکے تبصرے کی سمجھ نہیں آئی طنز تو آپ نے یقینا کیا ہے لیکن کہنا کیا چاہتے تھے ، یہ علم نہیں ہو سکا ۔
تم پڑھتے کیوں نہیں ہر وقت کھیلتا رہتا ہے ۔
درست تو کہہ رہے ہیں یہ لوگ ۔
لہ الحمد کہ منسوب میں اس ذات سے ہوں
ایک ایسی حدیث جو رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم خود اپنے دست اقدس سےلکھنا چاہتے تھے جس میں راویوں کے عادل و ثقہ اور ضعیف و منکر ہونے کا کوئی جھگڑا ہی نہیں تھا اس حدیث کے لکھنے کے لئے سامان یہ کہہ کر مہیا نہیں کیا گیا کہ " ہمارے لئے اللہ کی کتاب کافی ہے " اور حدیث کےمطابق وہاں موجود بعض لوگ اس قول سے یہ سمجھے کہ یہ انکار اس لئے کیا جارہا ہے نعوذباللہ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم شدت مرض سے بے معنی کلام فرمارہیں ہیں ( جو آپ کی شان اقدس سے بعید ہے )
اور یہاں پر خواتین کی گاڑی کی انشورنس سستی ہوتی ہے کہ وہ زیادہ ایکسیڈنٹ نہیں کرتیں ، میرے خیال میں انشورنس کمپنیوں کو یہ والی ویڈیو دکھانی چاہئیے
اور جاتے جاتے شمشاد بھائی والا سوال کہ یہ اکثر مریض کی ماں کا نام ہی کیوں پوچھا جاتا ہے اور اگر ماں کا نام معلوم نہ ہو تو کیا کیا جائے اور کیوں ؟
یا رب ! مری نگاہ کو وہ روشنائی دے
گزشتہ دو سال کے دوران کابل میں یہ تیسرا حملہ ہے جس میں بھارتیوں کو نشانہ بنایا گیا ہے ۔
میں بھی آج کل یہی کام کر رہا ہوں
یعنی آپ ہم سے اس کے خواہاں ہیں ؟
وہ اک خمار تها کہ چاہت تهی
خوں سے چراغ دیں جلایا حسین ( ع ) نے
مجھے بہت خوشی محسوس ہوتی ہے جب آپ جیسے وسیع المطالعہ افراد اردو بلاگنگ کرتے ہیں ۔
اہل دنیا کی محبتوں کے پیچھے ان اسباب میں سے کوئی ایک ہی سبب ہوتا ہے ، یعنی کوئی صرف کسی کے احسان کے سبب اس سے محبت کرنے لگتا ہے ، خواہ وہ عمدہ کرداراورحسن وجمال سے محروم ہی کیوں نہ ہو ۔
چوکی والوں کو بھی آبادی کی وجہ سے خاصہ خیال رکھنا پڑتا تھا اور موسمی بیماریوں کے ٹیکے لگانے والے بھی تنگی سے ہی سہی ، بالآخر آ جاتے تھے ۔
میں رہبر کو بھی رہ دکھانے چلا ہوں
قومی شاہراہ 10
چین کو رواں برس مارچ سے بجلی کی پیداوار میں کمی کا سامنا ہے جس کا ذمہ دار کوئلے کی بڑھتی قیمتوں اور پن بجلی گھروں کے لیے پانی کی کمی کو قرار دیا جاتا ہے ۔
کرنل عارف نے کہا کہ پورے پاکستان میں اگر کہیں امن و امان کی صورتحال سب سے بہتر ہے تو وہ سوات میں ہے ۔
ط طوطا ۔
تو پھر پرائم ٹی وی والوں کو منع نہ کر دیں کہ نہ لگایا کریں ممتاز اور سلطان راہی کی فلمز ۔
استعمال کا وقفہ بڑھانے کے لیے ریفریجریشن
وفا دیکھتے ہیں شباہت سے پہلے
تو پھر کہنے لگے البتہ اگر تم یہاں چوغہ ( چغہ ) پہنے رہو تو شاید تمھیں مل جائے ۔
جب تک ایسے لوگوں کی زبان بند نہیں کی جائےگی اس وقت
رہتی یہ اسلام آباد میں ہیں باتیں ان کی فیصل آبادیوں سی ہیں
( ویسے اطلاعا عرض ہےکہ تصاویر نظر نہیں آ رہیں ۔
نو بھیا
عبدالکریم کا کاروبار چلتا ہے یا نہیں ، اسے آمدنی ہورہی ہے یا نقصان ‘ کفیل کو مقررہ رقم ضرور ادا کرنی ہے ۔
مدینہ منورہ ، سعودی عرب : مکتبۃ الدار ، 1410 ھ / 1989 ء ۔
ہم چونکہ مغرب سے مرعوب ہیں اورڈیڑھ سوسالہ غلامی کے جراثیم ابھی تک موجودہیں اس لئے آقاؤں کی پیروی میں خوشی محسوس کرتے ہیں اور اسے اپنی عزت وتوقیرسمجھتے ہیں ۔
لنگوز میں شامل انگریزی سے اردو ڈکشنری بھی ایک پاکستانی کی بنائی ہوئی ہے ۔
ذرا بڑا کر کے لکھ دینا تھا یہ مجھ سے چشمے کے بنا پڑھا نہیں جاتا
خالق اور مخلوق کے درمیان بے شمار نسبتوں میں ایک نسبت یہ بھی ہے کہ خالق کا کام تخلیق کرنا ، بو قلمونی پیدا کرنااور موت وحیات کے تعلق سے ابدی فیصلے کرناہوتاہے ۔
کبھی کبھی تو یوں ہوا ہے اس ریاضِ دہر میں
ہر طرف تیرا بول بالا ہے
وہاں کاروں کے کاروبار میں ہر طرف پاکستانی چھائے ہوئے ہیں ۔
علٰی اِبراھیم وعلٰی آل اِبراھیم انک حمید مجید ہ
دوپہر کے کھانے میں قیمہ شملہ مرچ ، دہی ، روٹی ، یہ سب شامل تھا ۔
یہ بھی خوب رہی ، ذرا پیچھے کے 15 ، 20 مراسلے ملاحظہ فرمائیں ۔
ایچ اے خان , مئی 25 , 2012
ماشا اللہ بہت ہی خوب اسے آپ کچھا پکا کلام کہتے ہیں
پتر گیا سیں نانکے شہر نوں ، اتے گھوڑی دے کاٹھیاں پا
" اپنے برادر ملکوں میں کم از کم یہ خدشہ نہیں ہوتا پر یہاں دھڑکا سا لگا رہتا ہے ۔
قیصرانی ایسا ہوتا دکھائی نہیں دیتا ۔
قدیر ۔
لیکن اس منصوبے پر عمل نہیں کیا جاسکا ۔
درد سر اور کو دینا تو گوارا نکیا
ہالبروک نے کہا کہ پاکستان شدید دباؤ میں ہے مگر پاکستان ناکام ریاست نہیں ہے ۔
بلوچستان کی نیشنل پارٹی کے رہنماء ڈاکٹر اسحاق بلوچ کے مطابق ان جیسے پارلیمانی سیاست کرنے والے لوگوں کے لیے حالات مشکل ہوتے جا رہے ہیں ۔
لٹل وُوڈ میں بہت خوبصورت ونٹر سمر کلیکشن آئے ہیں تعبیر اور آج میں بہت سی جیکٹس ، سوئیٹرز ، جینز دیکھ کر پسند کرنے کے موُڈ میں ہوں ۔
دہلی ، بھارت : المطبعۃ الانصاری ۔
ہمارے ہیروز اور بے نظیر
روز نیٹ پر نہیں آسکتا لہٰٰذا سب کا جواب ایک ساتھ دیدیتا ہوں ۔
ملالہ کی جو تصایر دیکھی گئ ہیں ان سے اندازہ ہوتا ہے کہ گولی دراصل سائیڈ سے چھوتی ہوئ گئ ہے ۔
اچھی شئیرنگ ہے شمشاد بھائی
اگر تیرے رب کی طرف سے ایک بات پہلے ہی طے نہ کردی گئی ہوتی تو اُن اختلاف کرنے والوں کے درمیان کبھی کا فیصلہ چکا دیاگیا ہوتا ۔
مہیلا جے وردھنے نے اس بدترین شکست کے فورا بعد قیادت سے استعفی دے دیا ۔
باغ کو ایک نہر سیراب کرتی ہے ۔
سابق سوویت یونین کے علاقوں میں ہیروئن افغانستان کے شمالی سرحد کے ممالک تاجکستان اور ترکمانستان کے ذریعے لائی جاتی ہے ۔
اللہ اللہ بائے بسمہ اللہ پدر معنی ذبح عظیم آمد پسر
جی ہاں اللہ سبحانہ و تعالیٰ کی طرف سے عطاء کردہ دونوں عید کے دن مسلمانوں کے لیے ، اللہ کو راضی کرنے والے اعمال کے ذریعے دُنیا اور
انہوں نے کہا کہ مصر کے شہر شرم الشیخ میں وزیراعظم یوسف رضا گیلانی نے بھارتی قیادت کے سامنے یہ مسئلہ اٹھایا تھا ۔
ہم لوگ آپ کو جو مذہب سکھا رہے ہیں ‘ یہ غلط ہے ‘ آپ کو اللہ ‘ کتاب اور رسول صلی اللہ علیہ وسلم کے سوا کسی مولوی ‘ کسی پیر ‘ فقیر کی ضرورت نہیں ‘ اللہ سے اپنی غلطیوں ‘ گناہوں اور کوتاہیوں کی معافی مانگو قرآن مجید ترجمے کے ساتھ پڑھو
بےلگام میڈیا پر بہترین انداز سےتنقید
AHsadiqi , جنوری 23 , 2010
چھوٹا گوشت ، بڑا گوشت ( خاص طور پر کلیجی ، مغز ، پائے ، ٹکاٹک ) ، ڈرائی فروٹ ، سرخ لوبیا اور زیادہ نمک کا استعمال اس کا باعث ہے ۔
جیسا کہ ہم نے تھوڑی دیر قبل انگوٹھی اور مہر کے نقوش کی استعداد اور اس سے موم وغیرہ میں پیدا ہونے والی شکلوں کی مثال دی تھی ، اُسی طرح نفس ایک پہلو سے ھیولیٰ کا عین ہے ۔
یہ درس نہیں ۔
سنہ 2012 کے آغاز سے اب تک ایپل کے حصص کی مالیت میں ساٹھ فیصد اضافہ ہو چکا ہے ۔
جب اس کی شادی ہوگئی تو پھر وہ لڑکی کیسے رہی ؟
مقامی ذرائع ابلاغ کے مطابق یہ پابندی تمام امیدواروں کے پولنگ ایجنٹس نے باہمی رضامندی سے عائد کی ہے ۔
اس معصوم بچی کے سوال کا قوم کے کسی فرد کے پاس کوئی جواب نہیں ہے ۔
38 سالہ سید مصطفی کمال دنیا کے کم عمر ترین میئر ہیں جنہوں نے ایک ایسے شہر کی کایا پلٹ دی جس کی آبادی دنیا کے 60 ملکوں کی انفرادی آبادی سے زیادہ ہے ۔
پس جب وہ شخص واپس جانے کے لیے مڑا تو آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا : جو کسی جنتی کو دیکھنے کی سعادت حاصل کرنا چاہے تو اسے دیکھ لے ۔
مراسلے : 9,258 محصول درجہ بندیاں : + 11,088 / 156 / - 0 نمبرات : 113
یوفون کی جانب سے 350 روپے ماہانہ میں بلیک بیری میسنجر سروس
بہت پرانا دھاگہ ہے ، اس کو تو تالا لگانا ہی اچھا ہے ۔
پھر بادشاہ نے درباریوں سے پوچھا کہ کیا کسی نے کوئی عیب نکالا ؟
پھر سوچا کہ یہاں ہی پوسٹ کرکے اس الجھن سے تو جان چھڑواؤں ۔
عمدہ کلام دیدہ زیب مصوری سے آراستہ
سابق اٹارنی جنرل ملک قیوم نے قومی مصالحتی آرڈیننس ( این آر او ) کے خلاف فیصلے میں عدالت کی طرف سے وفاقی حکومت کواُن ( ملک قیوم ) کے خلاف کارروائی کرنے سے متعلق نظر ثانی کی درخواست دائر کی ہے ۔
کراچی شہر کے سب سے بڑے پولیس افسر وسیم احمد کے بقول
جبھی تو جہاد کو ناسمجھنے والے بھی جہاد پر اظہار خیال فرما رہے ہیں ۔
آنجناب صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا : وہ کہتا ہے کہ اگر ہم مدینہ لوٹ گئے تو وہاں عزت والا ذلت والے کو نکال باہر کرے گا ! حضرت عبد اللہ نے کہا : اے اللہ کے رسول خدا کی قسم اُس نے درست کہا ہے ، بخدا آپ عزت والے ہیں اور وہی ذلیل ہے ۔
مقدس ، تیمور کے پیرنٹس کس شہر میں ہیں ۔
اور اس سلسلے میںوہ عوامی زبان کو پر خلوص جذبات کی زبان قرار دیتا ہے ۔
اپنے باپ دادا کی قسم نہ کھاو کیونکہ اﷲ کے سوا اور کسی کی قسم کھا نا منع ہے ۔
اس میں قباحت بھی کیا ہے !
صوبہ پنجاب کے سینتالیس فیصد یا تقریباً نصف رقبے پر پھیلے ہوئے ان اضلاع میں سوا دو کروڑ لوگ بستے ہیں جو پنجاب کی بائیس فیصد آبادی ہے ۔
لیکن افسوس ! غالب نے تابستان پر کوئی شعر نہیں کہا ۔
اس انقلاب کی قیادت غریبوں کے خیر خواہ
مڈغاسکر تو ٹھیک پہنچے لیکن یہ لیمور ہے ۔
جو بندہ پاکستان کے آئین کو ہی نہیں مانتا ، اس کی رائے کیا جاننا ؟
جیل توڑنے جیسے واقعات ملی بھگت کے بغیر نہیں ہوسکتے ، وزیر اعظم گڈانی وزیر اعظم نواز شریف نے کہا ہے کہ ڈیرا اسماعیل خان میں جیل توڑنے جیسے واقعات .
پس سال بست و یکم آغاز جنگ دوئم
خود ہی لگا لیں !
نواز شریف کی سوچ تو وہی تھی جسے میثاق جمہوریت کا نام دیا گیا اور جس پر شہید بی بی نے بھی لندن میں 2006 ء میں دستخط کر دیئے تھے لیکن افسوس کہ شہید بی بی کے جانے کے بعد میثاق جمہوریت کو مذاق جمہوریت بنا دیا گیا ہے ۔
ہم نے فش فرائی ، ماش کی دال ، چاول ، روٹی اور بٹیر کا گوشت کھایا ۔
آئی ایس پی آر کے بیان میں کہا گیا ہے دیر کے مقامی لشکر نے اورغر ، ادینزئی اور غازیج میں گھر گھر تلاشی شروع کر دی ہے جہاں ان کی شدت پسندوں سے جھڑپ ہوئی ہے ۔
سمینار کمیٹی
قائد اعظم کی جائے پیدائش کے حوالے سے جھرک کے دلائل زیادہ وزنی ہیں ۔
ہم مجرم لوگوں کو اِس طرح سزا دیا کرتے ہیں
بیچارہ ، یہ علاقہ چھوڑ گیا ۔
پہلے میری یونیورسٹی کنفرم کریں کے کہاں پڑھنے جانا ہے
ابھی پتنگوں کو میرا پتا نہیں ہے ۔
ہر خانے میں اختیاری ربط شامل کرنے کے لئے اضافی خانے کی سہولت بھی فراہم کی گئی ہے ۔
39 . ان لوگوں کو ( جہاد کی ) اجازت دے دی گئی ہے جن سے ( ناحق ) جنگ کی جارہی ہے اس وجہ سے کہ ان پر ظلم کیا گیا ، اور بیشک اﷲ ان ( مظلوموں ) کی مدد پر بڑا قادر ہے
محمدعلم اللہ اصلاحی , اتوار بوقت 8 : 35 شام
imransulehri کے کوائف نامے پر ابھی تک کوئی بھی پیغام نہیں ۔
تھوڑا انتظار تو کر لیں !
یہ ڈبل سٹینڈرڈز جس دن امت کے سامنے آ گئے اُس دن انشاء اللہ فرار کے راستے بند ہو جائیں گے ۔
بلا سے ! گر مژہٴ یار تشنہٴ خوں ہے
موئے سر حلق سے پیدا ہوئے اور سر نہ ہوا
مگر ایک چیز الٹ ہے ۔
آئےدن نئےافورسم تخلیق ہوتےتھےاور دنو ں کےاندر سارےملک میں پھیل جاتےتھے ۔
وہ آ بھی جائیں گی اور مانیں گی میری آپ لوگوں کی نہین بے شک جو کرنا کر لینا
اس کو اور بہتر بنایا جا سکتا ہے ۔
ماہرین کے لیے یہ بات حیران کن ہو گی اگر یہ جنگ ناگزیر طور پر شام کو بھی اپنی لپیٹ میں لے لے ۔
جاوید نے عظیم کا تعارف اپنے ایک نئے دوست کی حثیت سے کروایا ۔
دیکھئیے ان کے بے دردی سے کٹے ہو سر اور لاشے جو کہ شاید آپ کو انصاف کے لیے پکار رہے ہیں ۔
حیف وہ قوم جو قانون کے سامنے مساوات کیلئے شور مچائے لیکن مفاد پرستانہ فیصلے اُنہیں محبوب ہوں
تواس کےلیےبھی وقت بہت ضروری ہے ۔
اوپس فرذوق یہ بھائی نہیں بہن ہیں
دونوں کے بارے میں lollllll
انیس بھائی یہ آپ کی پوسٹ ہے ؟
مجھے محفل پر پکچر ڈالنا نہیں آتی ورنہ اس کا اسنیپ پوسٹ کر دیتا ۔
ہاہاہا ہوں میں پکی پکی پی - ایچ - ڈی یعنی پھرا ہوا دماغ
اسی طرح اقوام متحدہ ویٹو پاور کو گلے لگا کر اپنی مٹی پلید کررہا ہے ۔
اگر اسی ٹیوٹوریل کو تم تحریری شکل میں پیش کر دو تو یہ بھی ٹھیک رہے گا ۔
’ تم ایک دوسرے کو ملامت نہ کرو ، بیشک میں نے اس شخص کا چہرہ دیکھا ہے ( اور میں یقین سے کہہ سکتی ہوں کہ ) وہ ہرگز تمہیں رسوا نہیں کرے گا ۔
عمران کا بازو اُس نے بڑی مضبوطی سے پکڑ رکھا تھا ۔
شاید اب اوتاولے نہیں ہوئے ،
عائشہ فاروق پنجاب کے شہر سرگودھا کے مصحاف ایئر بیس میں تعینات ہیں ۔
46 . ارشاد ہو : اے نوح ! بیشک وہ تیرے گھر والوں میں شامل نہیں کیونکہ اس کے عمل اچھے نہ تھے ، پس مجھ سے وہ سوال نہ کیا کرو جس کا تمہیں علم نہ ہو ، میں تمہیں نصیحت کئے دیتا ہوں کہ کہیں تم نادانوں میں سے ( نہ ) ہو جانا
انہوں نے کہا کہ اشتر کے گیٹ پر جو اژدھوں کے عکس بنے ہوئے تھے انہیں کاٹنے کی کوششیں کی گئیں اور یہ امریکی فوج کی موجودگی میں ہوا ۔
اچھا جناب تو ہم سفر میں تھے اور آپ نے یہ رنگ بکھیر دیئے ۔
لے کتھے ریتڑہ کتھے ڈیرہ اسماعیل خان
تعبیر , نومبر 9 , 2009
فارم پر دستخط کرتے ہیں یا نہیں ؟
ان حملوں سے پہلے عراقی فوج کے میجر جنرل احمد السعدی کا کہنا تھا کہ انہیں شیعہ زائرین پر حملوں کا خدشہ تھا ۔
اور یہ بالکل اچھی بات نہیں ۔
راب نکول 28 گیندوں پر ایک چھکے اور 3 چوکوں کے ساتھ 33 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے ۔
وہ ذاتِ پاک بے شک بےنیاز ہے جو کہ حضرت موسیٰ علیہ السلام کی والدہ ماجدہ کی دعا کو کس طرح سے قبول فرماتا ہے فرعون نے حضرت موسیٰ علیہ السلام کے خوف سے کتنے ہی لڑکوں کو مروایا لیکن حضرت موسیٰ علیہ السلام نے اسی کے محل میں اپنی والدہ ماجدہ کے سائے میں پرورش پائی
ادبی مجلے سوغات ، بنگلور میں ابتدائی نظموں نے جگہ پائی ۔
یادِ ایام کہ اک محفلِ جاں تھی کہ جہاں
ان سے بات کر کے دیکھیں ؟
اس پر خاموشی نامناسب ہے ۔
امتیاز کے پرس میں رقم کے ساتھ ان کے کریڈٹ کارڈز تھے ۔
ٹیلی کام صارفین جن میں سیلو لر کمپنیوں اور دوسری ٹیلی فون سروسز و براڈ بینڈ فراہم کرنے والی کمپنیاں شامل ہیں ۔
کر لون تو بعد میں لکھتی ہوں ،
وہاں دو کمرے تھے ہم اس میں منتقل ہو گئے ۔
اربابِ نشاط یاروں کو سُنانے لگے ، جو طبیعت موزوں رکھتے تھے ، انھیں دیوان بنانے بنانے کا شوق ہوا ۔
موجودہ دو کم سے کم منفی چار زیادہ سے زیادہ چار
محمد بلال اعظم نے کہا ؟
یہ شعور کا فروغ ہے جو لینڈ سکیپ سے اُبھر کر انفس اور آفاق کی سیر کرنے لگتا ہے .
لیکن کیا آپ کو معلوم ہے میں تصویر ہٹاتا کیوں ہوں ؟
ایک منٹ سے کم میں وہ اپنا داؤں پورا کر چکا ، بیچارہ گھنٹہ بھر پدا لیکن ایک منٹ ہی میں اپنا داؤں کھو بیٹھا ۔
اس مشہور فلمی جوڑے کی منھ بولی بیٹی اور اداکار مائیکل شین نے ہالی وڈ بلیوارڈ میں ہونے والی تقریب میں شرکت کی ۔
کہ جس کے ساتھ یادِ مصطفےٰ ہے
اے میرے بھائی بند گدھو میں وزیر ہوں
ظلم ہے ویسے اب مل گیا ثبوت کہ کوئی محفل میں موجود نہیں
یہ اردو محفل فورم فورم میں اردو شاعر سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
وہ بھی شریکِ حلقہء احباب ہے مگر
کہن لگی سوہنیا وے پتر بشیریا
شکریہ مہر صاحب ۔
ساتھ ساتھ یہ بھی دیکھتے چلئے کہ انفال کے معانی کیا ہوتے ہیں ؟
( گاتے ہوئے داخل ہوتے ہیں )
اتنا سناٹا کیوں ہے بھائی
واصف جہانِ عشق میں سوداگری ہے جرم
یہ قرآن کے بارے میں انتہائی کنفوژن کا بھی شکار ہیں اور بے ربط قسم کی تاویلات سے اس کتاب مقدس کو غلط ثابت کرنے میں مشغول ہیں ۔
شعیب ملک 5 گیندوں پر 7 اسکور بنا کر آؤٹ
میرے کچھ پرانے کالم اگر ملاحظہ کریں تو بیماری اور جدید علاج پہ بہت تفصیل سے روشنی ڈالی گئی ہے اور مائنڈ سائنس اور خود تنویمی کے حوالے سے چند ایک تجرباتی علاج بھی بیان کئے گئے ہیں ۔
حسرت ان غنچوں پہ ۔
اخبار نیو یارک ٹائمز کے مطابق زیرِ نظر معاملات کو سرکاری اہلکار صدر اوباما کی اس افغان پالیسی پر نظرِ ثانی قرار دے رہے ہیں ، جس کا اعلان امریکی صدر نے بڑے زور شور سے چھ ماہ پہلے کیا تھا ۔
اف ، لالچی بچیاں ۔
ایم سے اسی طرح نفرت کرتا ہوں ، جیسے ہندوستان و اسرائیل سے الطاف حسین کو اسی طرح ناپسند کرتا ہوں جیسے میر جعفر و میر صادق سے ۔
اچھی بات ہے لگتا ہے پیارے تم شادہ شہدا میں شامل ہو اور بیگم جی کو خوش کرنے کے لیے یہ کہہ رہے ہو ۔
کیا کسی نے پایا ہے یہ حساب رہنے دے
کچھ دن پہلے بھائی نے کہا مجھے بہت اچھے ایس ایم ایس آئے ہیں مگر مجھے بھیجے نہیں بھائی نماز پڑھنے گئے موبائل گھر پر تھا میں نے اپنے نمبر پر ایس ایم ایس سینڈ کر کے ڈیلیوری رپورٹ ڈیلیٹ کی اور موبائل رکھ دیا مگر پکڑی گئی مجھے نہیں پتہ تھا کہ بھائی کے موبائل میں سینڈ میسج سیو رہتے ہیں ، پھر بڑی مشکل سے جان بخشی ہوئی کچھ باتیں بنا کر
اللہ تعالٰی آپ دونوں اور دونوں کے اہلِ خانہ کے لئے اس مقدس رشتہ کو سعد بنائے ۔
دبائے رکھا ہے سینے میں اپنی آہوں کو
خوشی نے ' موسیقی کی دنیا ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مئی 7 , 2010
لیکن پیاس بڑھا دی ہے سرکار ۔
پھر بیچ میں سے ایک کارڈ نکل آتا ہے ۔
بہت خوب بھئی یہاں تو سارے پرانے پاپڑ موجود ہیں
موٹر سائیکل تو چلانی آتی ہے ناں ۔
یہ کہہ کر ملا نصیر الدین چلتے بنے ۔
مجھے نہیں سمجھ آتی صدیاں گزر گئیں ہیں زمانے بدل گئے ہیں یہ پاکستان کی بجلی کب بدلے گی ۔
بھائی آپ یہاں بیٹھے تاش کھیل رہے ہیں ادھر امی آپ کو تلاش رہی ہیں
مجھے آپ ملے نہیں ورنہ اتنے خوش نہ ہوتے آپ
سراب نے سوچاکہ ایلی کوشرمندہ کرنے کاایک ہی طریقہ ہے ۔
فلم کا نام بتا کر پہلا انعام لے جائیں
بہت کچھ ہے جو ہر فرد اپنی سطح پر بغير زيادہ مشقت اُٹھائے کر سکتا ہے ۔
غلط ننویسیم : فرہنگِ دشواری ہائے زبانِ فارسی
انجیلا کی جماعت نے دو ہزار پانچ کے انتخاب کے بعد سوشل ڈیمورکریٹس کے ساتھ ملک کرمخلوط حکومت بنائی تھی ۔
لیکن مسٹر معروف نے اسے چنداں اہمیت نہ دی ۔
شام میں فوجی ٹینکوں نےصوبے حمص کے قصبے الرتن میں بمباری اور فائرنگ کی ہے ۔
کسی کو کسی دوسرے کی کوئی پرواہ نہیں ہر شخص اپنی مرضی کا مالک ہے اور اپنی رائے کے آگے کسی کی بات کو کوئی اہمیت نہیں دیتا ۔
فہیم , فروری 2 , 2008
کہیں یہ دھاگا مقفل نہ کرنا پڑ جائے ۔
کُھل گئی آنکھ جب مریدوں کی
دورِ حاضر میں تو استاذ کو شاگرد کا خادم تصور کیا جاتا ہے سو کسی استاذ کی مجال نہیں کہ کسی کے بچے کو بُری نظر سے دیکھ سکے
تیرے بن ترسے نَیَن
نا با با نا مجھے تھانہ نہیں جا نا
محمد عاصم انعام , فروری 11 , 2014
جی نہیں یہ تو اوتار میں موجود فرید کی تعریف ہے
سیدنا ابو ہریرہ رضی اللہ عنہ سے روایت ہے آپ نے فرمایا کہ
گیا نہیں ہوں ، بس ناشتہ کر کے ابھی نکلتا ہوں ۔
میرے خیال میں دماغ پر شیر سوار ہو گیا ہے
خطے کے دیگر ملکوں کی طرح اردن میں بھی بے روز گاری اور غربت پر غصہ پایا جاتا ہے اور مظاہرین نے مطالبہ کیا کہ وزیر اعظم کو بلا واسطہ انتخابات کے ذریعے منتخب کیا جائے ۔
ڈِسک یا پارٹیشن کی امیجنگ ( اور پھر ری سٹور ) کرنے کے لیے میرا پسندیدہ ٹُول Clonezilla ہے ، جو NTFS کے ساتھ ساتھ اور کئی فائل سسٹمز کو سپّورٹ کرتا ہے ۔
اس وقت کا جبر کہیے کہ بے چارگی جسم و جاں کی
ترکیب کے لئے ایک بار پھر بہت شکریہ ۔
میں ان کی زبان سے انہیں بتاتا تھا کہ میرا نام لیموئل گلیور ہے ۔
شمشاد صاحب اتنی ٹینشن کیوں لے رہے ہیں ، وہاں ایسا کون سا شخص ہے جو پراکسی استعمال نہیں کرتا ؟
آج بھی جنرل پاشا اپنے آقاوں کی گود میں قطر میں بیٹھا ہے جہاں طالبان نے اپنے آقاوں کی خواہش پر اپنا دفتر کھول لیا اور اب قطر میں دونوں مل کر انارکی پھیلائیں گے یا وہاں سے بیٹھ کر شام کے لیے لائحہ عمل طے کریں گے ۔
شمشاد بھائی گنگا کا نام نہ لیں ۔
آنکھ کی حس جس قدر تیز ہوگی وہ اتنا ہی رو میں امتیاز کر سکتی ہےٹیلی پیتھی کا اصل اصول یہی ہے کہ مشق کے ذریعے آنکھ کی حس کو اس قدر تیز کر دیا جائے کہ صاحب مشق رو اور حواس کی لہروں میں امتیاز کر لے ۔
قیصرانی , جولائی 18 , 2013
لہذاٰ آپ سے گذارش ہے کہ اگر آپ اس دھاگے پر موجود تمام تبصرہ جات کو ایک نئے دھاگے " چند حسینوں کے خطوط ، چند تصویرِ بُتاں ( تبصرہ جات ) " میں منتقل کردیں تو عین نوازش ہوگی ۔
بیان میں انہوں نے کہا ’ میں یہ بالکل واضح کردوں کہ ہماری پالسی یا عمل یہ نہیں ہے کہ ہم کانگریس کو کسی طرح گمراہ کریں یا اس سے غلط بیانی کریں ۔
زبیر بھائی یاد کرنے کا شکریہ ۔
فہد بھائی اور خاور بھائی دونوں مبارک باد کے مستحق ہیں ۔
کچھ آپ ہی بتائیں کہ آخر کرے گا کون
خاورچودھری نے ' افسانے ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مئی 19 , 2008
اس واسطے کہ بھائی صاحب کا کام بہت وسیع تھا ۔
اُن کی بھی بند ہوتی ہیں
آج میرے جسم نے بھی میرا ساتھ چھوڑ دیا ۔
یہاں میں وہ روابط شامل کرونگا جو مجھے دلچسپ معلوم ہوئے ۔
میرا جیسا اندازہ تھا آپ بالکل ویسے ہی نکلے ۔
روسیوں کی اس جارحانہ پیش قدمی کے دوران جس علاقے کے باشندوں نے حملہ آوروں کا سب سے زیادہ مقابلہ کیا وہ داغستان ہے یہاں کے جری باشندوں نے بار بار بغاوت کی اور روسیوں کو اپنے وطن سے نکال باہر کیا ۔
بہت عمدہ شعر ۔
” ماں آپ نے سنہرے گنبد کے نیچے اس سفید محراب کے سامنے کھڑے ہوکر اباجان سے ساری زندگی ساتھ دینے کا وعدہ کیا “ ۔
تنتیس سالہ بیت اللہ محسود صوبہ سرحد کے ضلع بنوں میں کینٹ کے علاقے داؤد شاہ میں پیدا ہوئے ۔
قبلہ میں یہاں دیکھتا ہوں کوئی صورت ہے کہ نہیں ۔
وہ جزیرے جن کے افق ہجوم سحر سے دید بہار تھے
امام بیہقی نے حضرت ابو ذر غفاری رضی اللہ عنہ سے مروی روایت میں اِن الفاظ کا اضافہ کیا ہے : وہ جوتے گائے کے چمڑے سے بنے ہوئے تھے ۔
اسرارِ بیخودی و خودی مجھ سے پوچھئے
لفظ آنسوؤں کا سبب بھی ہیں !
× - اختتام - × -
لیکن باوجود اتفاق رائے کہ کبھی ایس انہیں ہوا کہ سویاں نہ بنی ہوں ۔
حلب شہر میں شامی سکیورٹی فورسز نے باغیوں کو پسپا کرنے کے لیے کئی بار کارروائی کی ہے ۔
قدر مشترک !
اللہ پاک نے سورہ البقرہ کی آیت 178 سے جس قانون سازی کی ابتدا لفظ " کُتِبَ " سے شروع فرمائی ھے ، کہ تم پر فرض کیا گیا ھے ، اس میں سب سے پہلے انسانی جان ھی کو لیا ھے اور اس کا قصاص فرض کیا ھے ، پھر وصیت پھر روزے پھر حج کو لیا ھے ! جیسا کہ پہلے عرض کیا گیا ھے کہ اللہ کے نزدیک انسانی جان کی بہت اھمیت ھے وہ نیک ھو یا بد ، مرد ھو یا عورت آزاد ھو یا غلام کسی کی جان نہیں لی جا سکتی جب تک یہ ثابت نہ کر دیا جائے کہ اس نے کسی کی جان لی ھے یا اس نے اللہ کی زمین میں فتنہ و فساد پبا کر کے خوف و ھراس کی فضا قائم کر دی ھے جس میں ھر چیز کی حرمت داؤ پر لگ گئ ھے !
ترقی پسندوں نے اجتماعیت پر زور دیا جبکہ حلقے والوں نے انسان کو اپنے شخصیت کی طرف متوجہ کیا ، ایک کا عمل بلاواسطہ خارجی اور ہنگامی تھا جبکہ دوسری کا بلاواسطہ داخلی اور آہستہ ہے ۔
ایک ایسی بھی گھڑی عشق میں آئی تھی کہ ہم
برادرم ابن سعید کا بھی شکریہ کے وہ تمہیں واپس لائے ۔
( عمران رشید یاور )
سوچا جا سکتا ہے ، ویسے بھی عاطف بٹ لالہ مجھے کہہ رہے تھے سکرپٹ لکھ کے دو ، وہ تو انہوں نے کمیشن سے انکار کر دیا ، ورنہ تو اب تک میں نے تین چار سو سکرپٹ لکھ ہی ڈالنے تھے لالہ
’ تعلیم ، صحت اور ترقیاتی منصوبوں کے بارے میں گاؤں کی سطح پر لوگ خود فیصلہ کریں گے ۔
فرحت کیانی , مارچ 10 , 2008
( یہ حدیث اِمام مالک ، ابوداوٴد اور نسائی نے روایت کی ہے )
ہمیں پاپوا نیوگنی جانے پر مجبور کیا جا رہا ہے جو زیادتی ہے ۔
ہستی ؟
شارح صحیح بخاری امام ابنِ حجر عسقلانی نے اس حدیث پاک کو آثارِ صالحین سے تبرک کے باب میں حجت قرار دیا ہے ۔
اس لحاظ سے مجھے جناب محمد وارث سے اتفاق ہے ۔
جیو کا تو بس نہیں چلا ورنہ بال ٹھاکرے کو ’ شہید ‘ قرار دے کر اس کے نام کے ساتھ ’ رحمۃ اللہ علیہ ‘ اور ’ خلد مکانی ‘ لکھ کر درشکوں ( ناظرین ) سے ٹھاکرے کی آتما کی شانتی کے لئے پرارتھنا کرنے کو کہتا !
کون سے ھال کی بابت پوچھ رہی ہو ؟
راشد بھائی کتاب مانگ کے پڑھنے کا بھی اپنا ایک الگ مزا ہے ۔
" یہ تو بہت برا ہوا یور ہائی نس اب کیا ہوگا ۔
بہت شکریہ اتنی اچھی سمائیلیز پوسٹ کرنے کا
زمین کے اوپر بھی ہر طرف دریا رواں ہیں ۔
محب علوی بھیا
بعد میں کوئی پوچھے گا نہیں ۔
لیکن ان کے افسانوں میں افسانویت کم اور فلسفہ زیادہ چھایا ہوا ملتا ہے ۔
سب لوگوں نے اس بات کی تصدیق کی ، پھر حضرت عثمان رضی اللہ عنہ نے فرمایا : میں اس شخص سے سوال کرتا ہوں جس نے حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم سے جیش عسرہ کے دن سنا ہو کہ آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے ارشاد فرمایا تھا ایسا شخص کون ہے جو مال مقبول کو اﷲ کی راہ میں خرچ کرے اور میں نے آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی یہ خواہش سنتے ہی آدھے لشکر کی تیاری اپنے مال سے کرا دی ۔
مگر میں نسخ فونٹ سے شروع کرنا چاہوں گا تاکہ میں آسانی سے سیکھ سکوں
کوئی تم سا ہو کج ادا نہ کبھو !
تیزی سے چاروں طرف نظر دوڑائی ۔
سوچا تھا ترجمے سے کچھ بدلے گا لیکن یہ دھاگہ بھی پسند نہیں کسی کو ؟
زید حامد کے متعلق عنقریب بہت سے نئے انکشافات ابو سعد کے نئے کالم میں شائع ہوں گے ۔
جو کہ پہلے پرانے براؤزر میں نہیں ہوا کرتی تھی اگر کوئی اپنی سائیٹ کے یو - آر - ایل کے ساتھ یہ تصویر لگانا چاہئے تو اسے کیسے لگایا جا سکتا ہے اور اس تصویر کو کیا کہتے ہیں ؟
عسکری , ستمبر 14 , 2012
اس وقت خطِ غربت سے نیچے زندگی گزارنے والے پاکستانیوں کی تعداد 04 ء 49 فیصد ہے اور چلیں ہے امریکہ سے لڑائی کرنے کے لیے ۔
طالبان جنہوں نے افغانستان میں حکومت بنائی وہ امریکہ اور پاکستان ہی کے ٹریننگ یافتہ تھے !
پھر اللہ اکبر کہے اور اپنے سر اٹھا کر بالکل سیدھا ہو کر بیٹھ جائے
یا پھر پرواز رکھ لیں
نئے امریکی تھنک ٹینکس پرانے تھنک ٹینکس پر بنائے جاتے ہیں ۔
مصنف نے مذکورہ کتاب کی جلد پنجم کے باب ششم صفحہ 259 سے 291 میں پاک و ہند میں موجود حضرت عبّاس علمدار × کی کچھ اولاد کا ذکر کیا گیا ہے ۔
اظہر اپ کا تجزیہ درست ہے ۔
اس سے اور جو مصیبتیں پیدا ہوئیں ‘ ان کی ایک جھلک آئندہ سطور میں پیش کی جائے گی ۔
بہت سی نظمیں ۔
آپ صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا : عورتیں ایک بالشت نیچے لٹکائيں ، اس پر ام سلمہ نے فرمایا : اس صورت میں ان کے پیر کھلے رہیں گے ، تو نبی پاک صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا : ہاتھ بھر اور نیچے لٹکائيں اس سے زائد نہ لٹکائيں - ”
ایسی جائیدادوں کی شناخت کرکے قانونی کاروائی کرکے ایسی جائیدادیں بازیاب کی جائیں ۔
لیکن کبھی کبھی ایسا بھی ہو تا تھا کہ بارش کا پانی گھروں میں گھستا تھا بارش رک جاتی تھی پانی اترنے لگتا تھا اور ایک دو گھنٹے میں پانی کھاڑی کی معمول کی سطح تک پہونچ جاتا تھا ۔
اگسٹن ۔
ویسے میرے خیال میں زمبابوے اور فتح کے درمیان صرف ایک ہی دیوار حائل ہو گی جس کا نام مصباح ٹائپ ہے کچھ ۔
کہا نا مرغے کی ایک ٹانگ ہوتی ہے
اسی لئے لفظ رحیم انسان کے لئے بالا جاسکتا ہے ۔
پانی کے عوض مستیٔ رنگیں ہو برستی
بھارت کو اس سیریز میں پہلے ، دوسرے ، چوتھے اور پانچویں میچ میں شکست ہوئی جبکہ تیسرا میچ سنسنی خیز مقابلے کے بعد برابر رہا تھا ۔
اس لئے کہ جو شخص دنيا پر راضى ھو جائے ( گويا اس کا مقصد صرف اور صرف دنيا ھے ) وہ ايک پست چيز پر راضى ھوا ھے ۔
نومبر 2008 میں ممبئی حملے کے بعد پاکستان کی کرکٹ ٹیم پہلی بار بھارت میں کھیل رہی ہوگی ۔
ویسے ابا جان سے ان کا پیار بغیر پیسوں کے ہے ۔
ہم صدقے اور مسلم معاشرے ایک غیر قرآنی غیر اسلامی کام کو فروغ دیتے ہیں ۔
پاکستان کے حکمران مجبور ہیں ۔
تو انشاءاللہ دوسری دنیا میں ضرور ملیں گے ۔
جناب قیصرانی اور حسان خان صاحب !
جبکہ دوسری بات نہ قرآن میں ہے ، نہ سنت میں اور نہ کسی حدیث میں ۔
درود و سلام بھیجوں
کی بجائے دوسرے مصرع میں ذرا سی تبدیلی کی ضرورت ہے
ان علاقوں میں جہاں پہلے سے موجود سیلابی پانی کی سطح میں اضافہ ہوا ہے وہیں مزید بستیاں بھی زیر آب آئی ہیں ۔
یہ ناجی میاں زرداری اور نوازشریف میں پھوٹ ڈالنے کے چکر میں ہیں ذرا آج کا کالم تو دیکھئے ۔
اب جہاں سلمان خان پہنچ جائیں سوچیے ماحول کیسا ہو گا ۔
لیکن اگر وہ بھی نہ ملیں تو ڈی کرپشن ٹولز زندہ باد مثلاً ایلکم سافٹ کا " ایڈوانسڈ ای ایف ایس ڈیٹا ریکوری " جو خود بخود کمپیوٹر میں انکرپٹد فائلیں بھی ڈھونڈے گا اور ان کی ایسوسی ایٹڈ کیز بھی حتیٰ کہ اگر کیز ڈیلیٹ ہو گئی ہوں تو ہارڈ ڈسک کی رگوں میں گھس کر بھی انہیں نکالنے کی کوشش کرے گا ۔
الطاف بھائی ’ عاصمہ جہانگیر اور این جی اوز سے درخواست ہے کہ وہ اس جعلی وڈیو پر عوام کو مشتعل نہ کریں
کیونکہ میرا عقیدہ ہے کہ ایک صحابی کسی دوسرے صحابی کا قتل نہیں کرسکتا ورنہ پھر ہم اپنے اس دور پر الزام کیوں لگاتے ہیں کہ اتنا برا وقت آگیا ہے کہ مسلمان مسلمان کو قتل کر رہا ہے پھر تو اسکی شروعات صحابہ کے زمانے سے ہی شروع ہوگئیں تھیں بھائی یہ صحابی ہیں ہمارے جیسے عام مسلمان نہیں کہ اجتہادی غلطیاں کریں اور وہ بھی اتنی بڑی کے اس میں حضرت عمار یاسر جیسے جید صحابی شہید ہوجائیں ۔
آنکھوں سے فائدہ ؟
اگر مرتے دم تک کوئلے سے مالامال دکی کی کوئی تصویر میرے سینے میں اٹکی رھ گئی تو بس اسی بچی کی تصویر ہوگی ۔
جو کانٹوں نے انہیں دئے ہیں ۔
بارہ تیرہ سال کی عمر میں شعر کہنے لگے ۔
وہ یہ سنتا ہی رہا دل چھین کر چلتا ہوا
اردو میں شاید ہجا کہتے ہیں ۔
ابھی دوسری جگہ سافٹ کاپی کی بھی فرمائش کر آیا ہوں ۔
یار مجھے تو کبھی کبھی لگتا ہے تم بھی فلپینی ہی ہو جب فون کرو تب بھی تمہارے ساتھ فلپینی ہوتے ہیں اور جب بھی تم سے ملنے کے لیئے گئے تمہارے کمرے میں بھی فلپینی ہی تھے کیا رشتہ ہے تمہارا فلپینیوں سے یہ راز آج کھول دو بس !
نصیرحیدر , جولائی 16 , 2007
ناشتہ ضرور کرنا چاہیے ۔
ویسے یہ اصلاح سخن میں تو نہیں ہے ، لیکن پھر بھی اس کے مطلع میں ردیف دونوں مصرعوں میں درست نہیں لگ رہی ہے مجھے ۔
مولانا مرحوم کے حالات بالخصوص ابتدائی زمانے کے اتنی شرح و بسط سے کسی اور جگہ نہیں ملتے جتنے اس کتاب میں ۔
اس مسئلہ کا اگر دقت نظر سے جائزہ لیا جائے تو معلوم ہوتا ہے کہ زمانہ قدیم ہی سے بیٹوں کو فوقیت دی جاتی رہی ہے ۔
پاکستان کے قبائلی علاقے باجوڑ ایجنسی اور مہمند ایجنسی میں شدت پسندی کے خلاف جنگ سے متاثر ہو کر کیمپوں اور رشتہ داروں کے ہاں پناہ لینے والے افراد کی واپسی کا سلسلہ جاری ہے جبکہ جنوبی وزیرستان کے متاثرین کی رجسٹریشن کا سلسلہ بدھ سے شروع کیا گیا ہے ۔
اُن بہت سی گمشدہ کڑیوں کے باوصف مفروضۂ اِرتقاء کی بہت سی خلطِ مبحث اور متضاد تعبیرات کی جاتی ہیں اور کوئی بھی متفقہ نظریہ منظرِ عام پر نہیں آ سکا ۔
بارشوں نے جوگھر گرائے ہیں
اونٹوں کی سواری اور پھر چمڑے کی کھیپ سمیت کاروباری نوعیت کا یہ قافلے کا سفر ، گھنٹوں کا سفر دنوں میں طے کرتے ہوئے یہ لوگ ایک گاﺅں سے دوسرے گاﺅں اور پھر وہاں سے تیسرے گاﺅں کی طرف رواں دواں تھے ۔
ارض پاک کی آزادی کا دن ہے جس دن آگ و خون کی ایک پرہول وادی سے گزر کر جنوبی ایشیا کے مسلمانوں نے حضرت قائد اعظم محمد علی جناح علیہ الرحمہ کی ولولہ انگیز قیادت میں بے مثال قربانیوں کے بعد اپنے لئے ایک علیحدہ وطن حاصل کیا ۔
تختی لگی ہوئی ہے کِسی کی مکان پر
آپ دن میں کتنے کپ چائے پیتے ہیں ؟
اے دل جنابِ خضر سے آبِ بقا نہ مانگ
بلکہ اسے عظیم جہادسے تعبیر کیا گیا ۔
حقیقت بذات خود اتنی دلچسپ ہے ، افسانہ بھی دلچسپ ہی ہونا چاہیے ۔
جیسےکوئی جہاں سے اٹھتا ہے
واقعی یہ رقص و ارتعاش واقعی ہماری زندگی کی بقا ہے ۔
گنا چوسنا بھی بہت مفید ہے ۔
غلاف خانہ کعبہ
وہ تو نثر ، نظم ، تجمہ ، ہر میدان میں خوب لکھتے ہیں ۔
اس کی جو ڈائری بی بی سی کے حوالے سے مشہور ہوئی ، اُسے کے مستند اور ملالہ ہی کی تحریر ہونے کے حوالے سے بعض صحافیوں نے شبہات کا اظہار کیا ہے ۔
اس کا جواب تو پرنسپل آف کوچۂ شاپراں ہی دے سکتے ہیں
ویسے اردو محفل صرف اسی دھاگے تک موقوف نہیں ایک یہ بھی ہے
جلدی آ اور مجھ کو دوشالہ اوڑھا دے .
احتجاج کے لیے ایتھنز میں ایک زبردست ریلی کا اہتمام کیا گیا ہے ۔
نہیں ابھی تک تو خیر موجود ہوں ۔
عمران خان ایک مرتبہ اس وقت بھی اننگز ڈکلیئر کر چکے ہيں جب وہ خود 93 رنز پر کھیل رہے تھے ( تصویر : Getty Images )
اب تک پاکستان سے جن احباب نے تعاون فرمایا ہے ان کے نام یہاں لکھ رہا ہوں اور وقتا فوقتا اس میں اضافہ کرتا رہوں گا ۔
میں ان کی وکالت بالکل نہیں کررہا ، لیکن جو کچھ میرے علم میں تھا ، جو کہ سارا گلوبل سائنس کی انتظامیہ کے توسط اور عمومی ملکی حالات کی وجہ سے تھا ، آپ کے گوش گزار کردیا ۔
پھر اِس اتھارٹی میں طاقت کے حصول کے لیے شدید چپقلش رہی اور رہتی ہے .
وہ گلاب بن کے کھلے گا کیا ، جو چراغ بن کے جلا نہ ہو
آپ نے جس اصول یا قانون کی طرف اشارہ کیا ہے اس کے مطابق تمام نان برینڈڈ کمپیوٹر بھی استعمال کرنا بھی جرم ہے ۔
جزاک الله جناب
اگرچہ میں سمجھتا ہوں کہ ان کے انداز فکر پر جزباتیت اور تاریخی رومان پسندی زیادہ غالب ہے ۔
اسکے بعد اس بات سے مطلع کرنا چاہتا ہوں کہ میں اس تھریڈ کو مقفل کرنے لگا ہوں اور میری درخواست ہے کہ اس الیکشن کے قصے کو اب ختم کیا جائے ۔
اردو محفل پر نئے آنے والے ممبر جنون کو خوش آمدید کہتا ہوں ۔
خوش آمدید کاشف
برائے مہربانی اگر آپ کوئی ایسی جگہ جانتے ہیں جگہ سے میں یہ سیکھ سکتا ہوں تو مدد فرمائیں اور کللک کو سیکھنے میں میری مدد کریں ۔
ہاہا بھتیجی نہیں تو آنٹی بھی نہیں ہو سکتی ہاں آپ بڑے ہیں ۔
آپکو گھر کی بہت بہت مبارک ہو
وہی بام و در پہ چراغ ہجر جلا ہوا
ہمارے درمیان کوئی تو ہو جو تمام مصلحتوں کو پاؤں تلے روندتے اور خلق خدا کی ملامت کی پرواہ نہ کرتے ہوئے اپنے دل کی بات کہے ۔
خرم شہزاد خرم میرے خیال میں یہاں لنک دینے یا پھر اس طرح کی ویب سائیٹ کے لنک دینے کی اجازت نہیں ہوگی ۔
ارونا ایک عاقل اور بالغ لڑکی ہے اسے اپنی مرضی سے شادی کرنے کا اتنا ہی اختیار ہونا چاہئیے جتنا کسی لڑکے کو ہے ۔
ملالہ تعلیم کے حصول کی اگر بات کررہی تھی اس گناہ پر اگر کسی نے اْس پر گولی چلائی تو وہ نہ صرف قابل مذمت ہے بلکہ وہ سزا کا مستحق بھی ہے ۔
کاش آج بھی میں ھوتا تری آغوش میں -
آبلہ پا کوئی اس دشت میں آیا ہو گا
ایلی کا رنگ فق ہو گیا ۔
نہیں بچے مجھے کبھی کوئی ٹیگ موصول نہیں ہوا ، ہو نا ہو یہ @ نیرنگِ خیال کا قصور لگتا ہے مجھے
پاکستان اور نیٹو نے امریکی اخبار میں شائع ہونے والے اس خبر کو بےبنیاد قرار دیتے ہوئے رد کر دیا ہے کہ پاکستانی سرزمین پر امریکی سپیشل فورسز کو کارروائی کی اجازت دینے پر غور کیا جا رہا ہے ۔
اس ترجمہ کی تصدیق بغیر کسی تردد کے ہو سکتی ہے ، کیونکہ قرآن مجید کا Text ایک زندہ زبان میں محفوظ ہے جسے تقریباً بیس کروڑ انسان بولتے ہیں اور بے شمار دوسرے اگر بولتے نہیں تو سمجھ سکتے ہیں ۔
میاں حقیقت کی آنکھ سے دیکھو ہم تو سال میں 8 مہینے عیاشی کرتے ہیں دو چار مہینے کی قید کچھ بری نہیں
برہمن اس بات کا خیال رکھتے تھے کہ کوئی نیچی ذات والا پوتر اشلوک نہ سنے ۔
قافیہ سے پہلے واقع ہونے والے حروف اور ان کی حرکات متعین ہیں اور اِس میں ہمیں اہل زبان کا تتبع کرنا ہو گا ۔
اب شیر کے بچے کی سمجھ میں آیا کہ بڑھئی نے کرتب دکھا کر اسے قید کر دیا ہے ۔
بہرحال اپنا تعارف تو دیں ۔
ایک لمحے کو مجھے اپنا زمانہ دے دے
یہ بوجھ تیرے ساتھ جو ہے اس کو ڈال چل
کیا کریں کچھ وعدے اےسے ہوتے ہیں کہ ان کا بھرم رکھنا ہی پڑتا ہے
دونوں طرف کھیتوں کی اُونچی میڑ ہے ۔
ہوا مہنگی ہو جائے گی
اپنے موبائل فون کی سکرین ٹوٹ گئی تھی ، ابھی نیا موبائل لیکر آیا ہوں ۔
بہترین لکھاری میں کس کس کا نام ؟
اخبار کی سہ سرخی ہے ’ کیا انہیں ( فرنچائزیز ) پہلے ہی سے انہیں اس کی ہدایات دی گئی تھیں ‘ ۔
تاریخ کا یہ عجیب و غریب المیہ ہے کہ تحریک کے بانی آخر میں اپنی تحریکوں ہی کے شکار ہوجاتے ہیں ۔
لیکن محترمہ گاندھی کا کہنا ہے کہ پڑوسی ملک کے ساتھ بات چیت کا انحصار ممبئی حملوں میں ملوث افراد کے خلاف کارروائی پر مبنی ہونا چاہیے ۔
تیسری پارٹی یہ سب کرتی ہے ، جن بیچاروں کے جان و مال کا نقصان ہوتا ہے وہ تو کئی دنوں تک صدمے سے نکل ہی نہیں پاتے ۔
سو سو طرح کے وصل نے مرحم رکھے ولے
یہاں تو مشرف پہلوان اور افتخار پہلوان کے درمیان دنگل چل رہا ہے ۔
اور ان قطروں کو خود سے الگ کرنے کی بجائے اسی سمندر میں رہتے ہوئے ایک اور نئے سمندر کی تخلیق کا سبق دیا جائے ۔
رگ رگ میں نیشِ عشق کو پنہاں کئے ہوئے
43 ۔ مباح کسے کہتے ہیں ؟
نسیم افتی ۔
گوگل کریں تو آسانی سے مل جائے گی اور فلیش کرنے کا طریقہ بھی ۔
اللہ مغفرت فرمائے آمین ثم آمین
شکریہ الف عین چاچو ۔
ہیں زمانے کے کام رنگا رنگ
( موسیٰ نے ) کہا : ہمارا پرودگار وہ ہے جس نے ہر چیز کو اس کی بناوٹ دی پھر اس پر راہ عمل کھول دی ۔
الطاف حسین اور دہشت گردی کے خلاف ریلی ؟
لیکن میری طبیعت اس وقت کچھ ناساز ہے
’ حضرت انس بن مالک رضی اللہ عنہ سے روایت ہے کہ جمعہ کے روز ایک آدمی منبر کے سامنے والے دروازے سے داخل ہوا جبکہ حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کھڑے ہو کر خطبہ دے رہے تھے ۔
آج ' مملکت خداداد پاکستان ' مرہٹوں ' نظام ' انگریزوں اور میر صادقوں کے جانشینوں کے نرغے میں ہے ۔
اس کے بعد عاجز یہ عرض کرنے کی اجازت چاہتا ہے کہ باوجود اس کے کہ وطن عزیز میں بھی خطاطی کا ایک سے ایک بڑھ کر ماہر ہو گزرا ہے اور اب بھی موجود ہیں ، جن کے فن پارے بھی اپنی جگہ بے مثال ہیں لیکن آپ کے پوسٹ کردہ تمام مرقع جات کے رسم الخظ ، ڈیزائن اور پیشکش کا بغور جائزہ لینے کے بعد بلا کسی جذبۂ تعصب و تقابل ، میرا ' ذاتی ' خیال یہ ہے کہ ہم ابھی اس میدان میں بہت پیچھے ہیں ۔
بھئی کتنا ظلم سہتے ہیں آپ ۔
یہ اللہ کی نشانیوں میں سے ایک نشانی ہے ، شاید کہ لوگ اس سے سبق لیں ۔
مختلف سواریوں کا حال لکھا ہے ۔
چھوٹے بھیا ایک بات کہوں ۔
رضوان تم بھی آ جاؤ اب
سرورق کی کہانی پر ایک بار پھر نظر ڈالیے اور سوچئے کیا اساطیر کی اتنی بڑی دنیا میں ایسا کوئی کردار اپنی دلنواز شخصیت لیے کہیں اور ملتا ہے ? اساطیر کی پھیلی ہوئی تہہ دار تاریخ میں کسی بھی ملک میں غالباً ایسا کردار موجود نہ ہو ۔
میں ایک صاحب کو مشورہ دے بیٹھا کہ اردو انسٹال کر دیتا ہوں اور پھر ٹیم ویور کے ذریعہ اور ٹیلیفوں سے اوور سیز کال کر کے جس طرح یہ معرکہ سر ہوا وہ ایک پوری داستان ہے ۔
ایتھوپیا اور حبشہ کا دو گنا زیادہ ہے ۔
کرنا تھا انکار ہائے اقرار کرگئی کرگئی
مثلا اگر اس پوسٹ کے بعد آپ تلاش کریں گے تو گوگل مندرجہ ذیل سے ملتے جلتے نتائج دے گا اور اس میں آپ کا نام اور آپکے بلاگ کا بارہا اور نمیاں تذکرہ ہوگا ۔
ابھی ایک ضمیر صاحب موقع دیکھ کر جاگ پڑے پھر اگلے دن ہی سو گئے کہ نہیں جی وہ تو ہم نے ایسے ہی کہا تھا ٹیسٹ کرنے کو کہ کیا ہوتا ہے بھلا فوج کا انتخابات سے کیا لینا دینا ؟
ایم کیو ایم کے ساتھ خوش گمانی رکھتے ہوئے میں اس بات کا کریڈٹ ضرور دوں گا کہ مہاجر سے وہ متحدہ پر آکر فقط باتیں نہیں بنا رہے ۔
یعنی ان کی طوطی بولتی ہے وہاں
configuration پیج ہی نہیں آتا ۔
کوئی بات نہیں میں بھی تمہارا بڑا بھیا ہوں ، جو مدد وہ مصروفیات کی وجہ سے نہیں کر پائے ، مجھے بتاؤ میں کر دوں گا ۔
( سعودی عرب ، ہندوستان اور چین ، دوبئی ) جب کہ ماہرین زراعت ، ماہرین اقتصادیات ثابت کرچکے ہیں کہ اصل مسئلہ آبادی Population نہیں ہے بلکہ اصل مسئلہ تقسیم ناقص اور غیر ضروری خرچ ( Distribution & Consumerisms ) کا ہے ۔
مولا کی ماں بھی چولہا جلاۓ بیٹھی تھی اور مولا مکان کی چھت پر ایک چارپائی پر لیٹا آسمان کو گھورے جا رہا تھا ۔
کاشفی ہنستے مسکراتے رہیئے ہمیشہ ۔
" اس ( سورت ) سے تیری محبت تجھے جنت میں داخل کر دے گی "
ٹیگ : گرجا دیوی , کجری
‘ اجے گوسوامی زور زور سے قہقہہ لگا رہے تھے ۔
زیر مطالعہ کتاب کلمات قرآنیہ کے ضبط پرمشتمل ایک رہنما کتاب ہے ، جس کا مقصد طالبان علم کو علم الضبط کے فنی مبحاحث سے روشناس کرانا ہے ۔
دنیا بھر میں کامیاب ترین فن کاروں اور تخلیق کاروں کی کہانیاں تقریبأ ایک جیسی ہوتی ہیں ۔
ہاں یہ یہی سوٹ ہے جو سوئیزر لینڈ لے کر گئی تھی ،
غیر اللہ کو سجدۂ عبادت کھلا کفر ہے اور سجدۂ تعظیمی حرام ہے بلکہ ایسا عمل بھی ممنوع ہے جو سجدہ کی سی مشابہت رکھتا ہو وہ بھی مزارات پر نہیں کرنا چاہیے ۔
دوبارہ سن لیں ۔
چنانچہ حلقہ اربابِ ذوق کی شاعری درحقیقت دھندلے اجالے سے حسن ، نغمہ اور سحر پیدا کرنے کی شاعری ہے ۔
26 جون : پاکستان کے چار شہروں کراچی ، بنوں ، پشاور اور آواران میں شدت پسندوں کے حملوں کے نتیجے میں دس سکیورٹی اہلکاروں سمیت چودہ افراد ہلاک جبکہ سندھ ہائی کورٹ کے ایک سینیئر جج سمیت متعدد افراد زخمی ہوگئے ۔
اب آپ اسے بھی جھوٹ کہہ لیں تو بھائی آپ بڑی سرکار ہیں ۔
مدیر ، بی بی سی اردو ڈاٹ کام
اس سے بہتر کوئی اور حل بھی بتائیں یہ کافی نہیں ہے کیونکہ تھوڑی بہت واقفیت رکھنے والا یوزر بڑے آرام سے اس سیٹنگ کو دوبارہ تبدیل کر سکتا ہے ۔
ماشاء اللہ حافظہ زبردست ہے آپ كا ۔
ali - oad نے ' صحافت ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مارچ 23 , 2012
صفائ کا خیال حکومت رکھتی ہے یا عوام خود ؟
اگر ہم ایسا کرنے میں ناکام ہیں تو وہ نیم خواندہ مولوی ہوں یا قوم کو روشن خیالی کی سان پہ پان چڑھاتے ابن الوقت نام نہاد روشن خیال ہوں ۔
یوسف رضا گیلانی نے افسوس ظاہر کیا کہ پسماندہ علاقوں کے لوگوں کے پاس تعلیمی ڈگریاں ہیں لیکن ان کو ملازمت نہیں ملتی ، اس لیے وزارت خزانہ کو ہدایت کی گئی کہ آئندہ بجٹ میں ایک لاکھ نوکریاں دی جائیں ۔
میرا پرانا ویکٹر آرٹ
حضور آپ خود سیانے ہیں ، باقی چیزوں کا حساب آپ خود لگا لیں کہ اس قانون کا اطلاق کہاں کہاں ہوتا ہے ، مثلاً ایک شخص کی پاس پہلے ایک گاڑی ہے تو وہ اس کیلئے کتنی مفید اور نتیجتاً اسے کتنی عزیز ہو گی ، جب دو ہوں تو افادیت کتنی ہو گی اور دونوں کتنی عزیز ہوں گی اور اگر بہت سی ہوں تو کیا صورتحال ہو گی ۔
ساری ہری بھری لہلہاتی فصلیں برباد ہو جائیں گی ۔
دوست : آپ کے پاس ویب پیڈ کی جو ورژن ہے وہ پرانی ہے ۔
فرھنگِ معین ( ایران ) میں یہ لفظ مل سکا ہے ۔
یہ تو رمضان سے بھی پہلے کا حال ہے ۔
خیبر پختونخوا میں بنیادی طورپر سیلاب سے صوبہ کے تقریباً تمام اضلاع متاثر ہوئے تھے لیکن سب سے زیادہ نقصان وادی پشاور ، ڈیرہ اسماعیل خان اور مالاکنڈ ڈویژن میں ہوا تھا جہاں ہلاکتوں کے ساتھ ساتھ وسیع پیمانے پر بنیادی ڈھانچے کو بھی ناقابل تلافی نقصان پہنچا تھا ۔
حکیم الامت علامہ ڈاکٹر محمد اقبال علیہ الرحمۃ نے آپ کی خطاطی کو دیکھ کر بے ساختہ یہ شعر ارشاد فرمایا تھا کہ
ممکن ہے آپ بہت معصوم ہوں ۔
پہلے آپ پہلے آپ میں گاڑی ہی نکل گئی تھی تو جواب کہاں سے آئے گا ۔
خوب نشاندہی کی آپ نے ، میرا اس طرف دھیان نہیں گیا تھا ، بہت شکریہ ۔
پھر میں نکلوں گا آوارہ گردی کے لیے ۔
بیان کے مطابق امریکہ کے صدر نے فرانس کے صدر سارکوزی اور روس کے صدر میدودیو کا اس تجویز کو تیار کرنے میں مدد پر شکریہ ادا کیا ۔
غیر سرکاری اداروں کے اعداد و شمار کے مطابق ان سکولوں کی تباہی سے کوئی سات لاکھ سے زیادہ بچوں کا تعلیمی سلسلہ بڑی طرح متاثر ہوا ہے ۔
ٹھیک ہے اپیا ایسا ہی کروں گی اب
اب تجسس ہو رہا ہے اس بارے میں
محو تھے آنکھوں میں آنکھیں ڈال کر
غرض اس طرح ہم سب اقلیدس کی شکلیں حل کرتے چلے جا رہے تھے ۔
کل کو میرا یہاں پر لکھا ہوا ڈیلیٹ کر دیا جائے گا یا میرا جواب پورا ہونے سے پہلے پہلے بحث چھڑ جائے گی ۔
یہ کیا بات ہوئی ، میں تو اُسے سخن سنج ، سخن شناش ، سخن ور قسم کا شاعر سمجھتا رہا
جے لنگر ہووے ، تاں اوہ وی اکٹھا ورتدا ۔
شکار کے دوران جب کشتی بیچ دریا میں تھی تینوں کا دل کافی پینے کو چاہا ۔
اسی بحث کے دوران ملک کے تیسری بار وزیراعظم بننے والے میاں نواز شریف ’ ٹو پوائنٹ او ‘ قومی اسمبلی میں کھڑے ہوئے اور کہہ ڈالا کہ پرویز مشرف پر غداری کا مقدمہ چلایا جائے گا ۔
اور شمشاد بھائی کی تعریف کیا ہے ، وعدہ کی ؟
حالات کی چوکھٹ پہ قلندر نہیں جھکتا
کہتا ہے یہ سفر
ہزاروں خواہشیں ایسی کہ ۔
میرے ہی نام سے خدا جانے
تاثیرِ دُعا کی خودنمائی دیکھی
برفانی ہوائیں رات بھر انہیں مارتی رہیں ۔
وہ خُلق سے پیش آتے ہیں جو فیض رساں ہیں
چونکہ زبان اندرونی تجربے اورخارجی اشیا کے درمیان مناسبت اور مطابقت ڈھونڈنے یا خارجی اشیا کو اندرونی تجربے کا قائم مقام بنانے کی کوشش سے پیدا ہوتی ہے ۔
مرحومہ کے قتل میں اگر تو کسی مذہبی جنونی عنصر کے کردار کے منکر نہیں تو کیا آپ کے نزدیک مقتولہ کا مذہبی شدت پسندی اور شدت پسندوں کے خلاف کوئی موقف ، نقطہ نظر کوئی وزن رکھتا ہے ؟
صرصر باد تو نجد میں آنے سے رہا
جیسے جیسے ڈیٹاگرام سفر کرتا ہے ۔
اللہ پاک نظر بد سے بچائے ۔
شادی کی بہت بہت مبارکباد پیش کرتا ہوں ، اللہ تعالی آپ دونوں کی زندگی خیروبرکت اور خوشیوں سے بھر دے ۔
جی رات کو جلدی سونے سے ٹھیک ہوگیا تھا ۔
یہ بات قرآن و سنت سے ثابت ہے اور اس پر تمام سلف امت کا اجماع ہے کہ اللہ سبحانہ و تعالیٰ اپنی مخلوق کے اوپر اور ان سے جدا ہے ، وہ اپنے عرش پر مستوی ہے اور استواء اس طرح ہے جس طرح اس کی ذات گرامی کےشایان شان ہے ۔
قصرِ شہی میں بندۂ مزدور کی طرح
تاوان نہ ملنے پر مغوی اہلکار ہلاک
مغزل , جنوری 8 , 2010
حریف جوششِ دریا نہیں خودداری ساحل جہاں ساقی ہو تو باطل ہے دعویٰ پارسائی کا
کھجور کے متعلق آپ کیا جانتے ہیں
میرے شعر میں اگر جمالیاتی نقص ہے تو ظاہر ہے وہ ذوقِ لطیف پر گراں گزرے گا ۔
پرتھوی راج کپور بار بار آئینہ دیکھتے فلم اور تھیڑ میں کام کی مہارت کے باوجود آصف کے جذبہ کو دیکھکر نکہار لانے کی کوشش کرتے یہی وجہ ہے کہ آج بھی لوگ انہیں اکبر اعظم کہتے ہیں ۔
امِ تحریم said .
پانچ وقتی نہ سہی ۔
حویلی سے باہر ذرا فاصلے پر گلی میں برتنوں اور واٹر کولرز کی ایک طویل قطار تھی جو ایک چھوٹے سے فلٹر پلانٹ سے صاف پانی لینے کے لیے بنی تھی ۔
تاہم جمعیت اہلحدیث کے شفیق الرحمن کا کہنا ہے کہ اگر اس انڈر کارپٹ مسئلے کو سامنے نہ لایا گیا اور اس کا حل نہ نکالا گیا تو یہ زہر آہستہ آہستہ ساری مسلم کمیونٹی کے اندر پھیل جائے گا اور حلالہ جیسی بدکاری کو مذہب کا حصہ بنادیا جائے گا ۔
ہماری موسیقی سُر کی موسیقی تھی جو سیدھی دل پر اثر کرتی تھی ۔
انتظامیہ ایسا کرنے سے منع کرتی ہے ۔
تو رہی مدتوں قریب مرے
جزیہ ہر شخص کی وسعت مالی کے مطابق ہو گا ۔
تم بھی کافی دنوں سے غائب ہو کدھر ہو یار
خوش رہیئے اس سوچ کے ساتھ کے حمایت بیڑا جب بھی اُٹھائیں اُس میں کافروں کا رد ہو حق والوں کی تضحیک نہیں ۔
روٹھے ہوئے ملکوں کی انا نرم پڑنے لگتی ہے ۔
سب سے پہلے شکریہ کے کوئی سٹینڈرڈ کا مضمون آپ نے شیئر کیا [ چاہے یہ میرے موقف سے اختلاف ہی کیوں نہ رکھتا ہو ]
اللہ تعالی محفل کی رونقیں یونہی بحال رکھے ( آمین ثم آمین )
اس افسر کا کہنا ہے کہ ابھی تک کوئی ایسا سراغ نہیں ملتا جس سے یہ پتہ چلتا ہو کہ پاکستانی انٹیلیجینس ایجنسی نے بن لادن کو تحفظ فراہم کیا ہو ۔
میٹھی چھری کا پتا ہے نا کیا ہوتی ہے ؟
میرے سر پر مرا سایہ کر دے
یہ کیا ہوگیا ہے ، شمشاد بھائی ، میرے والے دھاگے کو مرج کرنا تھا آپ نے الٹ کر دیا ہے
ظفری بھائی پانچ سال پہلے لکھے گئے میں جو باتیں کی گئی تھیں اب بھی وہی ہیں ۔
میرِ قافلہ نے اباجان سے کہا ۔
امیج رچ تھیمز ۔
چھوٹے صوبوں میں شکایات پیدا ہوئی ہیں ۔
سیانی کہہ کر آپ نے خوش کر دیا ۔
ميرا بيٹا بات سچي کوئي بھي کرتا نہيں
عرض السلام علیکم آپ سب کو
پریشانی کی وجوہات
میرا خیال ہے کہ احمد صاحب کام کے بندے ہیں ۔
عوامی نیشنل پارٹی کے سربراہ اسفندیار ولی خان نے کہا ہے کہ ’ اگر اب خدا نہ کرے میری پارٹی کا کوئی بھی کارکن جان سے گیا تو میں تو چیف الیکشن کمیشنر اورالیکشن کمیشن پر دعویٰ کروں گا ‘ ۔
اور معانی بھی مبہم ہیں ۔
یہ جگہ روشنی گیٹ کےقریب ہے ۔
ای بک کے لیے ٹائٹل ڈیزائن کرنے والے رکن
وہ مرگ چھالا پر سوتا ہے ۔
14 - حق مخالف نظریات میں باطنی اور کچھ صوفی لوگوں کے افکار بھی شامل ہیں ، کیونکہ ان میں سے کچھ لوگ اپنے آپ کو ولی قرار دیکر امورِ کائنات میں اللہ تعالی کے ساتھ شراکت کا دعوی بھی کرتے ہیں ، اور پھر انہیں قطب ، وتد ، غوث وغیرہ سے موسوم کرتے ہیں ، یہ ربوبیت میں انتہائی گھٹیا قسم کا شرک ہے ، یہ شرک جاہل عربوں کے شرک سے بھی گھناؤنا ہے ، اس لئے کہ عرب کفار نے کبھی بھی ربوبیت میں اللہ کے ساتھ کسی کو شریک نہیں کیا تھا ، بلکہ انہوں نے صرف شرک فی العبادت کا ارتکاب کیا تھا ، اور پھر وہ صرف آسودگی کی حالت میں شرک کیا کرتے تھے ، جبکہ تنگی و ترشی میں صرف اللہ تعالی کی بندگی کرتے ہوئے اسی کو یاد کرتے اور پکارتے تھے ، جیسے کہ ان کے بارے میں اللہ تعالی نے فرمایا
سکین متن ٹیم ممبرز میں تقسیم اور ٹائپ کرنا اس ٹیم کی ذمہ داری ہے ۔
اور میں بھی تمھارے ساتھ گواہوں سے ہوں پھر جو کوئی اس اقرار کے بعد پھر جائے تو وہی لوگ بے حکم ہیں ۔
نہیں تیسری پر بیگم ہے ۔
خالی تو نہیں ہے جو سب کے سر میں ہوتا ہے وہ میرے سر میں بھی ہے
“ ہم اب شہیدان چوک پرہیں - وہ مشرق میں چار کیلو میٹر کے فاصلے پر ہے ۔
اس سے پہلے الخبر ، دمام اور جدہ رہ چکا ہوں ۔
چھوڑیئے اب آپ کترا رہے ہیں تو کچھ کہنا ہی بیکار ہے ۔
2 ۔ باطنی توبہ
رشتہ ہی ایسا ہے کہ ان کی ڈانٹ بھی پیار بھری لگتی ہے ۔
1988 ء میں الحاج امام محمد یونس پاکستان تشریف لائے تو انہوں نے جامعہ اسلامیہ منہاج القرآن کا وزٹ کیا ۔
جمعرات کو بریفنگ کے دوران انہوں نے کہا کہ پیغمبرِ اسلام کے خاکوں کی اشاعت سے دنیا بھر کے مسلمانوں کے جذبات مجروح ہوئے ہیں اور پاکستان اقوام متحدہ اور اسلامی ممالک کی تنظیم سمیت دیگر عالمی فورمز پر یہ معاملہ اٹھایا ہے اور آئندہ بھی اٹھائے گا ۔
ایسے میں بندے کو بکرے کی قسمت پر رشک آنے لگتا ہے کہ بکرے کے بدن کے اندر اور باہر کوئی شے رائیگاں نہیں ہے خون ، انتڑیاں ، اوجڑی ، سری پائے ، گردہ کلیجی ، مغز ، زبان اور سارا گوشت اور تو اور بلوں کتوں کے رسیا سارے پھیپھڑے بھی خرید کر لے جاتے ہیں ، آخر میں بکرے کی کھال بھی اچھے داموں بک جاتی ہے ۔
اب ہم سونے کی تیاری کر رہے ہیں !
کسی نے جو کچھ بات کی ، بات کی
باوجود بے حد مصروفیات کے ، ہماری بہنوں کے لئے بھیا کے لائحہ عمل میں ہمیشہ ترجیحی وقت رہتا ہے ۔
جن نے دیکھا کہا اہاہاہا
اکثر ایسا ہوتا کہ فرح ناز کی ادارتی مصروفیات کے باعث حسین کی میزبانی کے فرائض مجھے یا میرے دیگر ساتھیوں کو انجام دینے پڑتے ۔
اس کے لئے ایڈوبی ایکروبیٹ 8 پورٹیبل پروگرام بھی استعمال کیا جا سکتا ہے ۔
اور اس مراسلے کے متن کو صفحہ اول کے مراسلے میں شامل کر دیں ۔
لمبی لمبی نہ چھوڑی جائیں تو کوئی پریشانی نہیں ہوتی ۔
گردن نہ دبا دوں اگر روز ایسا ہو ۔
آج بھارت کے مسلمان پوچھتے ہیں کہ کیا تم نے اس لئے الگ ملک بنایا تھا کہ طاقت وروں کی بیٹیاں چْن لی جائیں اور میرٹ ، قاعدہ ، قانون ، ضابطہ ایسی لاشوں کی شکل اختیار کرلیں جن کے سرہانے گدھوں کی فوج بیٹھی ہو ۔
خط پر مرحوم جمال خان کے دستخط بھی موجود تھے مگر چین جیسے دوست ملک کے شہری کی جان کی حفاظت اور ملک کی اتنی بڑی خدمت کرنے کے باوجود حکومت نے ہماری جان و مال کی حفاظت کرنا تو درکنار بلکہ الٹا ہمارے مکانات کو جیٹ طیاروں سے تباہ کر دیا ۔
تشویشناک بات یہ ہے کہ زمبابوے نیوزی لینڈ کے 495 رنز کے جواب میں ایک ہی دن میں دو مرتبہ آل آؤٹ ہو گیا ، وہ بھی پہلی اننگز میں اپنے تاریخ کے کم ترین اسکور یعنی 51 پر ۔
کونسی تصویریں ؟
4 - آپ ﷺ نے اللّٰہ تعالیٰ کے علم غیب سے بہت سی آنے والی باتوں کی پہلے سے خبر کر دی اور وہ اسی طرح واقع ہوئیں
اہلکاروں کو اطلاع ملی تھی کہ وہ نوعمر لڑکوں کو خودکش حملوں کی تربیت کے لیے جنوبی وزیرستان اور صوبہ خیبر پختونخوا کے دیگر علاقوں میں بھجواتا ہے ۔
مدین ، سوات ، خیبر پختونخواہ ، پاکستان
جھوٹ کو اللہ تعالی نے سزا کے طور پر پاؤں نہیں دیئے
بس ایشون کو اسی طرح ایک ایک اسکور کرتے رہیں 6 میں سے ایک پر تو چھکا یا چوکا لگے گا نا ۔
تاہم یہ اِتنا طوِیل نہیں ہو گا کہ ایک ساکن حالت کو پہنچ جائے ۔
مٹ رومنی نے اتوار کو خراب موسم کی وجہ سے اہم انتخابی ریاست ورجینیا میں طے شدہ ایک تقریب منسوخ کر دی ہے اور اب وہ اوہایو جا رہے ہیں ۔
اردو ایڈیٹر میں ایڈوانس فیچر جیسا کہ رولر وغیرہ ڈالنے کے لیے میری بھی hackerspk سے بات ہوئی تھی ، بلکہ میں نے مطعلقہ کنٹرول والی ویب سائیٹس سے بھی بات چیت کی تھی ، مسئلہ کنٹرول حاصل کرنے کا نہیں بلکہ اصل مسئلہ ہے کہ یہ کنٹرول Right To Left کی سپورٹ نہیں دیتے ۔
رکازی ریکارڈ کی شہادتوں میں یہ امر بھی دیکھا جاسکتا ہے کہ جاندار اجسام کسی ابتدائی شکل سے ترقی یافتہ حالت میں ارتقاء پذیر نہیں ہوئے بلکہ اچانک ہی ایک مکمل حالت کے ساتھ زمین پر نمودار ہوگئے ۔
میری لغت باقی الفاظ کا تو اضافہ کرتی ہے لیکن جس کو یہ valid لفظ مان لیتا ہے ، اس کو تو غلط قرار نہیں دے سکتی ! ۔
مبارکباد ناعمہ عزیز کو سالگرہ مبارک
اس طرح وہ لڑیاں بھی نظر آنی چاہئے جس میں مہاجروں کو قتل کرنے پر خوشیاں منائی جاتی ہیں اور یہ ان کو گالیاں دی جاتی ہیں
پھر طویل اصولی نظریاتی اور استدلالی ابحاث ہیں جن سے عام طور پر معمولی تعلیم یافتہ لوگ استفادہ نہیں کرسکتے ۔
ہر خاک کے پتلے کو خدا دیکھ رہا ہے
میں اتیھے تے ڈھولا پربت وے
یہاں تو مجھ سے بھی بڑے بڑے پڑے ہیں ۔
میں بھی ٹھیک ہوں ، اللہ کا شکر
بیگم : ہاں !
اس خوبصورت آیت کیلئے شکریہ ۔
کو اظہار خیال کی دعوت دیتے ہیں ایک نام اور شہزاد احمد ان احباب کے تبصرے معلوماتی اور سیرِ حاصل ہوتے ہیں
" ( سبحان اللہ )
خیبر پختونخوا کے ترقیاتی بجٹ کا ایک تہائی حصہ بھی امریکی امداد کی مد میں آتا ہے ۔
نڈھال اہلِ طرب ہیں کہ اہلِ گلشن کے
اس عجائب گھر میں سکھ اور انگریز عہد کے نوادرات نمائش کے لئے رکھے گئے ہیں ۔
پاکستان پیپلز پارٹی کے ناقدین کہتے ہیں کہ گزشتہ پانچ سالہ دورِ اقتدار میں صوبۂ سندھ ميں بھي پارٹی کي کارکردگي اچھي نہيں رہي ۔
عمران نذیر تو فارم میں ہی نہیں تھے اور 11 گیندوں پر 13 رنز ہی بنا پائے لیکن ایک بڑے ہدف کے تعاقب میں ناصر جمشید سے بڑی توقعات وابستہ تھیں جو کپتان محمد حفیظ کی دوڑنے میں غلطی کی وجہ سے پوری نہ ہو سکیں ۔
اب اس میں مسلمان اور غیرمسلم کا کیا سوال ؟
اس کے علاوہ حیدر بخش حیدری نے " تاریخ جہاں کشائے نادری " کا ترجمہ " گلزار دانش " اور " ملا حسین واعظ " کی " روضۃ الشہدا " کا ترجمہ " گل مغفرت " کے نام سے کیا ۔
اور ان کی ساری توجہ اس ہدف کو حاصل کرنے کی طرف ہوتی ہے جو وہ اپنی زندگی میں مقرر کر لیتے ہیں ۔
کسی کو حقیر بتانا ہو تو تیلی ۔
اور یہ یقین پوری سوسائٹی اور سارے نظام میں نافذ العمل دیکھنا چاہتے ہیں ۔
ہیٹی میں زلزلے سے دسیوں ہزاروں لوگ ہلاک ہو گئے تھے اور زلزلے میں بچ جانے والے افراد امداد کے انتظار میں پریشان ہیں ۔
جیہ کے 14000 مراسلے
کسی کو اگر روپے دو روپے کی ضرورت ہوتی ، وہ بھی قرض کے نام سے دے دیے ۔
اس سے ثابت یہ ہوتا ہے کہ آپ اندر ہوں یا باہر کچھ چیزیں ہیں جو ہمیشہ کام آتی ہیں !
ساجدبیٹھ گیا لیکن اس کے انداز سے صاف ظاہر ہو رہا تھا کہ وہ کسی ذہنی الجھن میں مبتلا ہے ۔
یہ چائنا سے درآمد شدہ ہے اور مکمل چارج شدہ بھی ہے ، اس میں روشنی کی کرنیں بھی نکل رہی ہیں ثبوت کے طور پر ۔
مجھے والد صاحب راستے کیلئے
واہ جی واہ جب ایڈمن صاحب اجازت دے رہے ہیں تو کیونکر اور کوئی اعتراض کرے ؟
آپ کے دیئے ہوئے لنک سے آیان بھی مل گیا ۔
خوشی کی ترسیل ہمیشہ غم کے وسیلے سے ہوتی ہے ۔
اس کے علاوہ زیادہ تر کھڑکیوں میں حفاظتی جنگلے نصب تھے ۔
پنچاب کے گورنر سلمان تاثیر کو ان کے محافظ پنچاب ایلیٹ فورس کے ملک ممتاز قادری نے چار جنوری کو اسلام آباد میں گولیاں مار کر قتل کیا تھا ۔
باقی اساتذہ بہتر صلاح دیں گے ۔
فیصل زبردست فیصلہ ہے ۔
پولارڈ نے اس ذمہ داری کو بخوبی نبھایا اور ٹی ٹونٹی کے روایتی انداز کو اپناتے ہوئے کھیلنے کی رفتار کو مزید تیز کردیا ۔
البتہ انہوں نے یہ بتایا کہ ان کے دوست کی موت اسی کمرے میں واقعی ہوئی تھی ۔
مزید آپ کے تجویز کردہ یہ مصرعے ایسے ہی شامل کر لیے ہیں
علی بھائی نے بہت اچھی nomination کی ہے ۔
دِن کو سب کا دیکھنا غور سے وہ رُخ مرا
غالباً کسی تقریب میں تھے آپ دونوں ۔
کتنے دنوں سے آئی نہیں محفل میں ۔
مثلا ( 1 ) معصوم بچے کا ختنہ بھی بظاہر ایذا رسانی اور فساد ہے ، اس کو بھی چھوڑ دو ( 2 ) چور کا ہاتھ کاٹنا بھی فساد ہے اس کو بھی ترک کر دو ( 3 ) ڈاکو ، رہزن کو سولی پر لٹکانا بھی فساد ہے ۔
کہاں کی ہندو اکثریت ؟
جس میں روٹر کا قطر 82 میٹر ہے ۔
سپریم کورٹ کے بیان میں کہا گیا ہے کہ لاہور سے انگریزی زبان میں شائع ہونے والے اخبار نے اپنی خبر کی تردید کر دی ہے اور عدالت کو یقین دلایا ہے کہ جس رپورٹر نے یہ خبر دی تھی اس کے خلاف سخت کارروائی کی جائے گی ۔
سمجھے تو ٹھیک تھے بس بات بدل دی ۔
پوپ کی کتاب کی لاکھوں کاپیاں چھپ چکی ہیں ۔
خو د کشی کرنے والا اپنے اوپر تو ظلم کرتا ہی ہے اس کے ساتھ ساتھ اس کا یہ عمل مخلوق خدا پر بھی ظلم کرنے کے مترادف ہے وہ ایسے کہ خو د کشی کرنے والے کے ماں باپ ہوں گے ۔
حوصلہ دے کے دغا کرتے ہیں
اگر ایکسل پر کام کرسکتی ہیں تو کسی لغت سے کوئی حرف منتخب کرکے لکھنا شروع کردیں ۔
دوسری قسم کی نیند میں ( اسے نیند کہنا بھی درست نہیں ہو گا کیونکہ آپ سو نہیں سکتے ) انسان کسی گہری ذہنی کیفیت میں ہوتا ہے یہ کیفیت اچھی بھی ہو سکتی ہے اور بری بھی ، پریشانی یا بے چینی والی یا پھر بہت بڑی خوشی والی ، یہ تمام وہ کیفیات ہوتی ہیں جو کہ ہمارے لیئے بہت بڑی ہوتی ہیں اور ہم اسے مینج نہیں کر پاتے ، ایسی صورت میں انسان سو نہیں پاتا اور اسے مختلف خیالات آتے رہتے ہیں ، یہ خیالات اسی کیفیت کے بارے میں ہو سکتے ہیں یا پھر ویسے بھی ہو سکتے ہیں جیسے جب نماز کے لیئے کھڑے ہوں تو ہر طرح کے خیالات آنے شروع ہو جاتے ہیں اسطرح کی خیالات کا مقصد صرف ذہن کو اس کیفیت کی طرف سے ہٹا کر کسی دوسری طرف لگانا ہوتا ہے ۔
ٹوٹا چاول کی بریانی کا کچھ معاملہ تھا ۔
ہمیں یہ سب یاد ہے اور بش صاحب جن پر یہ آفت بیتی ، انہیں نہیں !
لہو ہے ، آگ ہے ، میں ہوں دھواں ہے
اچھا میاں خدا تمھاری خیر کرے ، ان کے نام تو بتاؤ ۔
جی ضرور شمشاد بھائی ۔
اگر آپ ٹی وی کے سامنے ہی بیٹھ کر ان متاثرین کی بپتا سنیں تو دل درد سے بوجھل ہوجا تا ہے اور آنکھوں سے آنسو رواں ہوجاتے ہیں لیکن یہ کیسے لوگ ہیں کے مصیبت کی اس گھڑی میں بھی بجائے ان کے زخموں پر مرہم رکھنے کے ان کی مصیبتوں کو مذید بڑھا رہے ہیں ۔
سورما راگی
یاد رہے کہ سال دو ہزار آٹھ کے عام انتخابات میں یوسف رضا گیلانی قومی اسمبلی کے حلقے ایک سو اکاون ملتان چار سے رکن قومی اسمبلی منتخب ہوئے تھے ۔
ویسٹ انڈیز کے دورے کے لیے سولہ رکنی پاکستانی ون ڈے ٹیم کا اعلان کر دیا گیا ہے ۔
اگرچہ یہ بات چیت لکھ لکھا کر ہوتی ہے لیکن پھر بھی میرا اندازہ ہے کہ بولنے میں بھی سارہ بہت سافٹ سپوکن ہوں گی ۔
پنجاب پولیس کے سربراہ طارق سلیم ڈوگر نے عدالت کو بتایا کہ ایک ڈی ایس پی سمیت سات اہلکاروں کو معطل کردیا گیا ہے اور اُن کے خلاف محکمانہ تحقیقات شروع کردی گئی ہیں جس پر چیف جسٹس کا کہنا تھا کہ معطلی کسی مسئلے کا حل نہیں ہے اُن کے خلاف قانون کے مطابق کارروائی کی جائے ۔
اور ابو جان کی طبیعت اب کیسی ہے ؟
ملک نذیر سانول نے 1986 ء میں مشق سخن آغاز کی ۔
پھر میسر قوم کو ہو گی معیت آپ کی
اسے متکلم کہتے ہین ۔
کیونکہ جو بات کسی کو اس کی مادری زبان میں سمجھائی یا دماغ میں ڈالی جا سکتی ہے وہ دوسری زبان میں نہیں ۔
کیا ٹھیک ہوگیا ۔
انہوں نے کہا ک ’ ہمارا حکومت سے صرف ایک مطالبہ ہے کہ کھیلنے کے لیے سپورٹس سٹیڈیم تعمیر کیے جائیں خاص طور ان شہروں ( جلال آباد ، خوست اور قندھار ) میں جہاں کرکٹ زیادہ کھیلی جاتی ہے ۔
ڈیئر عمیر ملک ، یو آلریڈی ھیو بریلینٹ سوچ ، دس سٹوری از فار اس ہو آر دوسروں کو نصیحت اینڈ خود میاں فضیحت ۔
کارڈ تو ایک ہی ہے
کل تعداد ہوئی سترہ ۔
عقائد کو اصول الدین ، ایمانیات اور علم الکلام کہا جاتا ہے جبکہ اعمال کو ارکانِ اسلام سے موسوم کیا جاتا ہے اور یہ علم الفقہ کا موضوع ہے ۔
ميں کوئي جواب نہ دے سکا
مر کر بھی نہ مر پائیں گے اس نے یہ کہا تھا
سرِ دست اتنا اشارہ کافی ہوگا کہ اس تھیٹر کو اداکاروں کی ایک کوآپریٹو سوسائٹی نقصانِ باہمی کی بنیاد پر چلا رہی تھی ۔
ہم وے ہیں سن رکھ تم مرجائیں رک کے یک جا
شخصی ملاقات سے انسان چہرے کے خدوخال دیکھ سکتا ہے ، کتاب کے مطالعہ سے انسان مصنفِ کتاب کے فکر و خیال کو زیادہ سمجھ سکتا ہے ، اور انسانی شخصیت میں خدوخال کی اہمیت اتنی نہیں ہے جتنی فکر و خیال کی اہمیت ہے ۔
اس پروگرام کو سیٹل ہونے میں وقت لگے گا ، لیکن اتنی بھی لُٹ نہیں پڑی ہوئی جتنی ات ان لوگوں نے مچائی ہوئی ہے ۔
30 اوورز میں 97 پر 3 آؤٹ
سیّد نصیر الدین نصیر مرحوم
لیکن ہم حیدر آباد کا تو نہیں پوچھ رہے ۔
خوب گزرے گی جب مل بیٹھیں گے رانے دو ۔
آغا بابر مضمون ممتاز مفتی مشمولہ سپوتنک لاہور جنوری 2005
یہ ہم بخوبی جانتے ہیں کہ شادی ایک واحد نظریہ ہے جو تقریباً تمام مذاہب اور معاشروں میں مذہب کے فرق کے باوجود قابل احترام سمجھا جاتا ہے اور دنیا کے بیشتر مذاہب ، قوانین کسی نہ کسی طوع تنسیخ نکاح کا تصور رکھتے ہیں ۔
آپ بھی ناں بھیا
پھرے تو غیرون مین اور مین جدا رہون تجھسے
اس میں تھوڑا سا ادرک بھی شامل کر لیں ۔
اور لا جواب رباعی پوسٹ کی آپ نے خواجہ معین الدین چشتی علیہ الرحمہ کی ۔
ویسے بھی مابدولت آپ سے چھوٹے ہیں ۔
نتھارنے کے بعد تھوڑا سا مکھن یا گھی ڈال کر اچھے سے ملا کر دوبارہ ہلکی سی آنچ پر پانچ منٹ کے لیے رکھ دیں ۔
حکومت کی جانب سے پیش ہوئے ایڈیشنل سالسٹر جنرل ایس چڈيوك نے گوگل انڈیا کے دلائل پر اعتراض کیا اور کہا کہ امریکہ میں قائم گوگل انکارپوریٹڈ کے پاس یہ سہولت ہے کہ وہ جان سکتا ہے کہ کون قابل اعتراض مواد شائع کر رہا ہے ۔
جب کسی کا قلم لکھ رہا ہو " قرطاس ابیض "
آپ عابدہ پروین کی آواز میں یہ شاہ نیاز بریلوی کی یہ مشہور زمانہ غزل سنئے یقین مانیئے مزہ آئے گا ۔
ہیہ کوشش اب تک کیوں نہیں کی گئی ۔
یہ سعید بن المسیب ہیں ۔
مجھے اپیا کی بات سے اتفاق ہے ۔
امید ہے کہ تسلی ہوگئی ہوگی
صفحۂ دہر سے وہ خود کو مٹا دیتی ہے
گذشتہ انتخابات میں پچاس ہزار پوسٹل بیلٹ بھیجے گئے تھے ۔
نہیں بتاؤں گی بھیا
’ بدعنوانی کے خلاف قانون سازی ہو ‘
بھائی بدھو ہوے گا تو بہن کیوں عقلمند ہوے گا
دل نے لےَ بدلی تو مدھم ہوا ہر ساز کا رنگ
اچھا ذرا پیار سے ڈاٹنا پھر
یعنی اگر کوئی شخص دنیا میں انتشار یا قتل و غارت کرنا چاہتا ہے تو اس کو یہاں تک تو اجازت ہے کہ وہ ارادہ کرلے ۔
جلدی جلدی بنائیں 2014 آیا ہی چاہتا ہے
گاؤں میں تو یہ حادثے روز مرہ کی چیز ہوا کرتے تھے جب اتنی مشینیں نہیں ہوتی تھیں ۔
ہم بھي جانے کيا ہو جائيں
2006 ء / 872 ص
لائبریری میں پہلا عنوان : بہلول عاقل
بس عذار نے کہا : " اور شہنشاہ نے لکھا ہے ۔
اس میں انکشافات بھی ہیں اور اعترافات بھی اور کچھ تو بہت ہی دلچسپ ہیں ۔
مجھے معلوم ہے سونے
ویسے اب میں سوچ رہا ہوں کہ دو تین ماہ تک ایک اور الیکشن لڑ ہی لوں بدنام تو ہو ہی گیا ہوں
اسی طرح ڈینگی نے بھی طویل عرصہ بعد وبائی صورت میں مختلف علاقوں کو متاثر کیا ہے ۔
دوسرے درخت پر ایک بندے کو چڑھا دینے سے شیرنی کی توجہ یقیناً اس کی طرف مبذول ہو گئی تھی ۔
ایک طرز زندگی ہے ۔
بالکل بجا کہا آپ نے ۔
مگر چونکہ اللہ تعالیٰ نے خود فرمایا ہے کہ ہم نے محمد ( صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ) کو شعر نہیں بتلایا ہے ۔
کچھ دیر اسے ہلکی آنچ پر پکائیں کہ ساس کچھ گاڑھی ہو جائے ۔
ہمارے ایک دوست تھے ، اُنہوں نے مجھے بتایا کہ میں نے دعا کاغذ پر لکھنے کی بجائے ایک اور کام کیا ہے جو آپ کی سوچ سے آگے ہے -
حضرت علی رضی اللہ عنہ جہاد کی ترغیب دیتے ہوئے فرماتے تھے اگر تم شہید نہ ہوئے [ تب بھی ] مر جاؤ گے ۔
علی الصبح بازار سے کتابوں کی خریداری مکمل کرنے بعد ہم لذت کام و دہن کی آزمائش کی خاطر کراچی صدر کی مشہور صابری نہاری کا قصد کیے چند احباب کی معیت میں نکلا ہی چاہتے تھے کہ ایک کرم فرما نے رستہ روکا اور سرگوشی کے انداز میں کہا " چپکے سے چلے آئیے "
خبر پہلے ذمہ داران تک پہنچائی جائے
نئے بندے کو تو اردو ٹائپنگ ، تصاویر اور ربط وغیرہ کی شئیرنگ کا طریقہ کار ، مختلف زمرہ جات کی تقسیم ۔
مگر ٹرائی تو کی جاسکتی ہے نا تو کون قربانی کا بکرہ بنے گا
آس پاس کے گاؤں ، وہاں کے خاندان اور وہاں کے آپس میں تعلقات کے متعلق تفصیلی داستانیں سُنائیں گے ۔
گیئےھیں ۔
کلب کے پریذیڈنٹ صاحب نے تقریر جھاڑ دی جس کا لُبِ لباب یہ تھا کہ شراب کی فروخت سے کلب کو بہت فائدہ ہوتا ہے اور یہ فائدہ دراصل ممبران کو ہے
السلام علیکم ! محترمی جناب محمد وارث صاحب ! امید .
اسلام اباد میں پارلیمنٹ کے سامے پی پی پی احتجاج کررہے ہیں ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں andriod سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
گھر ساڈے لگا نی
میں اس جگہ ایک لمحہ بھی نہیں رہ سکتا ۔
" افسر نے پوچھا
راجن پور تومیرے شہر ڈیرہ غازی خان کے ساتھ ہے ۔
تندیء بادِ مخالف سے نہ گھبرا اے عقاب
طب نبوی صلی اللہ علیہ وسلم
میں ٹھیک ہوں ناعمہ ۔
فنڈز کی تقسیم پر تنقید کرتے ہوئے انہوں نے اسے ’ واہ شریف کورٹ ’ قرار دیا ہے ۔
تصویروں میں انسانوں کےجھمگٹے نظر نہیں آتے ۔
سام اس کو حیرت سے دیکھنے لگا ۔
کیا تم نہیں جانتے یہ پگڑی میرے ہی سر تو بندھی ہے ۔
خوشی اور مسرت کا ایک طوفان آیا ہوا تھا ، سبھی مست تھے ، ہنس رہے تھے ، رقص میں محو تھے ۔
انفورسمننٹ ڈائریکٹورٹ فیما کی خلاف ورزیوں کےسلسلے میں مسٹر مودی سے بھی پوچھ گچھ کرنا چاہتا ہے لیکن مسٹر مودی انگلینڈ میں ہیں اور انکوائری میں شامل ہونے کے لیے اب تک بھارت آنے سے انکار کرتے رہے ہیں ۔
( 4 ) تکبر کیا ہے ؟
یہ دیکھیں ؛ نئی تھیم
ہر فوجی جوان کا حوصلہ ان کو دیکھ کر دو چند ہو جاتا تھا ۔
یعنی مکمل ووٹنگ کی بنیاد پر جمہوریت ہو سورۃ الشوری 42 ، آیت 38
جیسے سکول کی لڑکیاں ہنستی ہیں ۔
اس رنگ سے اٹھائی کل اس نے اسدؔ کی نعش
پرتگالي اور ترکي کے ھزارہا الفاظ اب اردو ميں اس طرح مروج ھوگئے ھيں جيسے وہ اردو کے ھي ھيں ھندوستان ميں ھندي کو سياسي طور پر ھر ممکن انداز ميں عام کرنے کي کو شش کي گئي نتيجہ يہ نکلا کہ زبردستي کے اس عمل سے ھندي عوامي زبان نہ بن سکي بلکہ اس سے اردو کو ھي مقبوليت حاصل ھوئي عوام بولتے ھيں تو سمجھتے ھيں کے وہ ھندي بول رھے ھيں ليکن جب تجزيہ کيا گيا تو علم ھوا کہ سوائے چند مخصوص الفاظ کے وہ اردو ھي بول رھے ھوتے ہيں ۔
میری آپ سے بھی یہی درخواست ہے آپ 2004 ء کو 1994 ء سمجھیں اور خوب انجوائے کریں ۔
اب کل گوگل کیا تو یہ مل نہ سکی ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں تیز ترین بالر سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
صادق؃ جو شناسائے حقیقت ہے اسے دیکھ
میری تو آج جس سے بھی اس موضوع پر بات ہوئی سب نے ہی اس پر گہرے دکھ و افسوس کا اظہار کیا اور قابل نفرین کہا
تا کہ اسے دور تک نظر آسکے شیخ رشید کی طرح ۔
اور یہ اہل بدعت لوگ تھے ، ان کے دینِ اسلام سے خروج اور بہترین مسلمانوں ( یعنی صحابہ کرام و تابعین عظام رضی اللہ عنہم ) کے خلاف مسلح بغاوت اور دہشت گردی کی راہ اختیار کرنے کی وجہ سے ان کا یہ نام ( خوارج ) رکھا گیا ۔
اور نہ آج تک اس کا کوئی فل ورژن کہیں سے دستیاب ہو سکا ۔
اب ایسے استاد کہاں سے لائیں جن کی لاعلمی پر بھی پیار آتا تھا ۔
ان کا خود اپنی بیٹی کو سکول ڈراپ کرنا ، اور اس کے بارے میں یوں اپنی تحریروں میں ذکر کرنا اس بات کا جیتا جاگتا ثبوت ہے کہ بلاشبہ وہ ایک کیرئنگ اور لونگ ماں تھیں ۔
بہرحال میں نے پھر بھی ڈرائیور کا دل رکھنے کو ماسی سے کہا کہ بات احتیاط سے کیا کرو ۔
جو مواد میں نے کمپوز کیا ہے وہ اتنا زیادہ ہے کہ دوبارہ نیو فائل میں نہیں کیا جاسکتا
اب وہ دونوں روزانہ شام کو ملنے لگے ۔
عائشہ عزیز , گذشتہ روز بوقت 7 : 07 صبح
انہیں بھی دیکھ جنہیں راستے میں نیند آئی
یاد رہے کہ وزارتِ داخلہ نے عیدالاضحٰی پر کالعدم تنظیموں کی جانب سے قربانی کے جانوروں کی کھالیں اکھٹی کرنے پر پابندی عائد کی تھی اور اسلام آباد سمیت چاروں صوبوں کے متعلقہ حکام کو ہدایات جاری کی گئیں تھیں کہ وہ ایسا کرنے والی کالعدم تنظیموں کے خلاف کارروائی کرتے ہوئے فوجداری دفعات کے تحت مقدمات درج کریں ۔
یہ سب بھیازز ایسے ہی بولتے ہیں ۔
فضل میر ، شرف علی ، رحمت خاں ، غلام حسین وغیرہ نے اس بارہ میں تصدیق کی کہ ٹھیک اور بہت درست ہے ۔
ہاں مجھے بھی کچھ ایسا ہی لگ رہا تھا ۔
عدالت نے متعلقہ سرکاری افراد کو ان سات افراد کے طبی معائنے کے لیے میڈیکل بورڈ تشکیل دینے اور اُن کے خلاف مقدمات کی فہرست ان مقدمات کی تفتیش میں ہونے والی پیش رفت سے متعلق عدالت عظمی میں رپورٹ پیش کرنے کا بھی حکم دیا ہے ۔
اہلکار کے مطابق سنی مسلک کی طرف سے لڑائی میں خوار کلے ، صدہ بازار اور میرو کچ کے لوگ جبکہ شیعہ مسلک کی طرف سے بالش خیل ، سنگینہ اور ابراہیم زئی کے لوگ شامل ہیں ۔
خوش ہوا کرتے تھے عاجزؔ تم کھلونے توڑ کر
دل بڑا رکھ یار خرم کچھ نہیں ہوتا جوان بندہ ہے
جو چکر لگاتا ہے اسے طواف کہتے ہیں اور چکر لگانے والے گروہ کو طائفہ کہنے لگے ۔
بغیر انسان کے یہ راکٹ بین الاقوامی خلائی سٹیشن میں موجود عملے کے چھ ارکان کے لیے تقریباً چھ ٹن خوراک ، پانی ، کپڑے اور تجربات میں استعمال ہونے والے آلات لے کر گیا ہے ۔
کسی عرب ملک میں یوٹیوب پر پابندی نہیں حالانکہ آنحضورؐ عربی النسل تھے ۔
تمام دوستوں کوالسلام علیکم !
ایک ویب پر مبنی ان پیج سے یونی کوڈ مبدل یہاں دیکھا ہے
رات کے پہلے پہر ، ڈار سے بچھڑ
یہ کیسے ہو گیا بھئی شمشاد بھائی کے آگے کون بولا ذرا بتاؤ مجھے ۔
مجھے مغز کھانا بہت پسند ہے ۔
قیصرانی بھائی کو ۔
ویسے اصطلاحات انگریزی میں ہی ہیں ۔
جنوری 2008 کی بات ہو یا 2009 کی ، ایک ہی بات ہے اور اسی دن کرائیں یا اسی وقت ، کرایہ ایک جتنا ہی ہے ۔
ناداں ہو جو کہتے ہو کہ کیوں جیتے ہیں غالب ؔ
سید الشہدا حضرت حمزہ ؓ نے ؟
شارق مستقیم نے ' لکھنے پڑھنے میں مدد ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جنوری 16 , 2006
درد اتنا ھے کہ ھر رگ میں ھے محشر برپا
اظہرالحق نے ' تاریخ کا مطالعہ ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جنوری 28 , 2006
یہ کون سا کوڈ ہے
محمد بلال اعظم , جولائی 10 , 2012
کہتی ہیں کہ مجھ سےہار مان لو
آپ ہیں ہی ایسے جن سے محبت کی جائے ۔
چبا لیں کیوں نہ خود اپنا ہی دھانچہ
‘ علی احمدقہقہہ مارکرہنسے ۔
تاہم ونڈوز ایکس پی میں ٹیکسٹ فارمیٹنگ ایڈٹ کرنے سے ایرر آرہا ہے ۔
سُکھ دیتی ہوئی ماؤں کو گنتی نہیں آتی
اہل محفل کو سلام اور آداب !
ویسے خوب کہا ہے ، اب واپسی کے بعد کیا گِلے ۔
عینی کی بچی ! تم نے کیوں شکل بنائی ہے چوڑیاں نہیں ملیں کیا ؟
یہ زین بھائی کو کیا ہوا ؟
پاکستان سے باہر رہتے ہوئے کمپیوٹنگ کے شماروں تک تو رسائی نہیں ہے مگر آپ کو محفل میں خوش آمدید !
فہیم تو لگتا ہے رات کا ادھر ہی ہے ، گیا ہی نہیں ۔
آپ کے ارشادات سے ظاہر ہوتا ہے کہ آپ نے میرا سطحی نہیں بہت گہری نظر سے مطالعہ فرمایا ہے ۔
بہت اعلیٰ کلام منتخب کیا ہے جزاک اللہ
ذکر کس کا کیا کریں پھر یادوں میں ؟
ابھی تمہیں اس عہدے سے فارغ نہیں کیا گیا ۔
پر بھولتے نہیں تھے وہ " ڈیڈلائن "
لیکن آپ کے اصل پیرا گراف میں " اکثریت کا فیصلہ ماننا پڑے گا " والی جو بات تھی ( اور جس کو آپ نے اب یہاں نہیں دہرایا ) وہ حقیقتاً قابل اعتراض ہے ۔
وہ ایسے
میں نے چکر مارا ہے محفلوں کا
بس ایک اشکال ہے ، ’ دیو کا پھٹنا ‘ اچھا نہیں لگ رہا ۔
ماشا اللہ ہر شعر لا جواب بہت خوب
انہوں نے کہا ” کشمیریوں پر ظلم ڈھانے کی کی منصوبہ بندی دلی میں ہوتی ہے ، جس کیلئے ریاست میں موجود بھارت کے ایجنٹوں پر ایف آئی آر درج کرنے اور تحقیقاتی اعلان کی ذمہ داری سونپی گئی ہے ” ۔
کیا زبردست دریافت ہے
وضو کیا تھا یا بغیر وضو کے خانہ کعبہ میں گئے تھے ؟
80 فیصد ایریا مہاجروں کی آبادیاں کور کرتی ہیں یہ میرا اندازہ ہے ۔
اگر پاکستان دی گئی مہلت میں اپنے حصے کی پائپ لائن بنانے میں ناکام ہوتا ہے تو اسے جرمانہ ادا کرنا پڑے گیا جو لاکھوں ڈالر روزانہ کے حساب سے ہو سکتا ہے ۔
جب محبت اور عشق کے میدان میں قدم رکھتے ہیں تو الفاظ بیان اور زبان و اظہار اپنی اہمیت کھو بیٹھتے ہیں ۔
برفباری دیکھ کر کیا محسوس ہوتا ہے
اب کیا ہوگیا ؟
میں سوچ رہی تھی پتا کروں تو سارہ نے بتایا تمھارا فون خراب ہے ۔
ارے بابا ہم " بابائے ریٹنگ " ہیں ہم کو سب ہی پسند ہیں
ہمت تو اللہ سُبحانُہُ و تعالٰی نے مجھے بہت دے رکھی ہے ۔
میں نے فیصلہ کیا کہ میں گھنٹی کو نظر انداز کر دوں اور خود کشی کرلوں ۔
مزید برآں جانوروں کی تمام اَنواع میں ہر قسم کی قابلِ تصوّر اَقسام پائی جاتی ہیں ۔
ہمیں اب تک امن پسندی کی سزا مل رہی ہے ۔
پھر میں اس نوجوان کو اللہ تبارک و تعالیٰ کا یہ قول مبارک بھی پڑھ کر سنایا : وما ارسلناك الا رحمه للعالمين - اور ہم نے تو تمہیں تمام جہان کے لوگوں کے حق میں رحمت بنا کر بھیجا ہے ( سوره الأنبياء - 107 )
اقبال طالب
براہِ مہربانی اس جواب سے مفر مت کیجیے گا کیونکہ یہ بہت اہم ہے - اگر ایک انسان درجنوں مسلمانوں کو قتل کرکے شہادت کا درجہ پاتا ہے تو پھر ہماری امّت تباہی کے آخری دہانے پر ہے - ہم نے اس دنیا میں ہی دوزخ بنا ڈالی -
چلیں جی محفل کی سب خواتین یہاں آئیں اور عزیز بھائی کے سوال کا جواب دیں
فکر معاش میں الجھی تھیں اپیا یا کچھ اور ؟
کہ واقعی صیح کہا تعلیم کی کمی ہی ہے وہاں ۔
اس کا نتیجہ یہ تھا کہ ان کی زندگی ایک طرح سے ختم ہو چکی تھی . مگر آج یہ محسوس کرتیں ہیں کہ ان کا انہیں ایک نئی زندگی ملی ہے . آج یہ اعزاز کے ساتھ زندگی جی رہی ہیں ‘ ۔
میں واپس آیا ہوں مدینہ میں ہاتھ ٹوٹ گیا میرا اب میں مٹھی کیسے بند کروں گا
ہم پہلے بھی اس موضوع پر گفتگو کرتے رہے ہیں ۔
اس بات کی گواہی 30 اپریل 2009 بروز جمعرات کوایک ٹی وی چینل " بزنس پلس " کے لائیو پروگرام " Pulse " میں مسلم لیگ کراچی کے رہنمانہال ہاشمی نے دی ۔
بینک کے بیان کے مطابق بڑی تشویش یہ ہے کہ ترقی کی رفتار میں کمی کے نمایاں آثار ہونے کے باوجود افراط زر کی شرح جوں کی توں برقرار ہے ۔
یہ تمام خصوصیات آپ کو محفل میں ممتاز کرنے کے ساتھ ساتھ اہل محفل کو خوش گوار حیرت میں بھی مبتلا کرتی ہیں ۔
لیکن آپ کو ایک ایسی محفل سے داد رسی کی امید بھی ہے ؟
شعلہ بھی یہاں سر دھن گیا
دل بھی دیوار آنکھ بھی دیوار
قافلہ میں سے کسی شخص نے میرے بھائی عامر بن اَکوع سے کہا کہ آج آپ ہمیں اپنا کوئی کلام سنائیں ۔
آپ رحمۃ اللہ علیہ کی کتاب کشف المحجوب میں جابجا شریعت پر عمل پیرا رہنے کی تلقین موجود ہے ۔
ایک بہتر کیمرہ
ندی نے چاند سے سرگوشیوں میں پوچھ لیا
میں آج بہت زیادہ مصروف ہوں ۔
" آپ " کے چہرے
ہم زور لگا کے یہ رسم سیکھ رہے تھے ، ورنہ کون اجازت لیتا ہے ۔
موبائل کے بجائے اسی رقم سے اگر صنعتیں لگا کر " صرف " غریبوں کو اس میں بھرتی کیا جائے تو یہ بہتر ہوگا نا ؟
بیٹا آگے آؤاپنے بھائی کو دیکھو ۔
کیا آپ اس یاہو گروپ کا لنک یہاں دے سکتے ہیں ؟
کوئی کہتا ہے ہم خر کار ہیں خر ہے نشاں اپنا
سنا ہے کہ فرانسیسی کار کمپنی رینالٹ نے ٹاٹا سے تعاون کر کے یہ کار بنانی تھی ۔
اس کو اٹھا کر دیکھا ۔
اس کو خود ہی سدھارنے کی کوشش کرو ۔
مثلاً مکہ معظمہ کے شیخ عبد اللہ بن عباس رضی اللہ تعالٰی عنہ تھے ۔
کھانا بنایا ۔
حق صرف وہی ہے جو آپ کے پروردگار کی طرف سے ہو ، لہٰذا آپ شک و تردد کرنے والوں میںسے ہرگزنہ ہوں .
بہت بہت شکریہ بابا جانی ، ۔
ویسے یہ گانا پہلے 3 منٹ سنیں تو سر درد ہونے لگتا ہے پھر معظم علی خاں آتے ہیں اور گانا سننے کا مزا آتا ہے
ہمارے گھر کے قریب ہی ایک شادی ہال ہے ۔
دورِ حاضر میں مغلیہ دورکے روایتی زیورات کا رجحان پھر سے لوٹتا نظر آ رہا ہے ، ایک مخصوص طبقہ وائٹ گولڈ کے خوبصورت اورنفیس زیورات کا استعمال بھی کر رہا ہے ، جو ہیرے جیسی شفافیت اور دلکشی دیتا ہے ۔
ایم ایس سوسائٹی کو امید ہے کہ ان نئے تجربات سے ملٹیپل اسکلوروسس کے مریضوں کے لیے ایک باقاعدہ طریقۂ علاج سامنے آ سکے گا ۔
شریر بیوی : ص 8
درین اثناء افغانستان کی تعمیر نو کے بارے میں ایک رپورٹ میں کہا گیا ہے سنہ دو ہزار دو سے افغانستان کو انیس ارب ڈالر کی سویلین امداد دی گئی ہے جس سے قابل قدر نتائج حاصل نہیں ہو سکے ۔
تو فیصلہ کرنے میں آسانی رہے گی ۔
جیے سندھ متحدہ محاذ کے سیکریٹری جنرل سجاد شر نے تاجروں اور ٹرانسپورٹروں سے اپیل کی ہے کہ وہ سنیچر کے روز اپنا کاروبار بند رکھ کر یکہجتی کا اظہار کریں اور سندھ کے خلاف سازشوں کا ناکام بنائیں ۔
نہیں ! بدقسمتی سے یہ بھی جتنا عطا ہوتا ہے اتنا ہی رہتا ہے ۔
جنکا اپنا انجام بھی آخر کارعبرتناک ہوا ۔
حجر فاضل صحابہ میں سے ایک تھے
انڈیا کی حکومت نے ٹیلی مواصلات کیس میں سپریم کورٹ کی جانب سے حلف نامہ طلب کیے جانے کے بعد اب اٹارنی جنرل جی ای واہن وتی کو میدان میں اتارنے کا فیصلہ کیا ہے ۔
جب ایسٹ انڈیا کمپنی نے بنگال اور بہار کی دیوانی لی تو مغل کیا کر رہے تھے ؟
منڈی میں پیر 10 نومبر تک 20 ہزار گائے و بیل اور صرف 2 بکرے آئے تاہم مویشیوں کی آمد کا سلسلہ جاری ہے ۔
یادرہے کہ مولی اوراس کے پتوں میں بھی یہ خاصیت موجود ہے اس طرح تربوز ، خربوزہ ، ککڑی اورکھیرابھی انہی اوصاف کے حامل ہیں ۔
بعد میں ممبئی ہائی کورٹ نے بھی اس سزا کی توثیق کر دی تھی ۔
جب ہم دونوں ہی اس معاملے میں شیخ چلی ہیں تو پھر ہم قدرتی طور پر دوست ہوئے ۔
” ارے “ جمال چلایا ۔
کیا دیکھتا ہے کہ وہ آدمی پائتھون کے ساتھ الجھا ہے ۔
باقی آپ کی املاء ایک جگہ غلطی نظر آئی اوپر آپ نے لڑکی کی بات کی نیچھے آپ نے لڑکا لکھ دیا ۔
دست تہ سنگ
ہاہاہاہاہا شادی شدہ بلکہ شادی شہدا کا انداز تکلم ہی دوسرا ہوتا ہے ۔
جب ایلی کواس تفیصل کاعلم ہواتووہ اوربھی حیران ہوااس کے علاوہ جب اسے یہ علم ہواکہ ناظم ریاضی پڑھانے میں بڑی دسترس رکھتاہے توایلی بالکل ہی کھوگیا ۔
چاہے وہ عبد الکریم پاریکھ ہوں ، اسد مدنی مرحوم ہوں یا ابو الاعلیٰ مودودی ۔
قبلہ کیا کیجیے کہ کسی طور تو دال روٹی کا بند و بست کرنا ہی تھا
کبھی گرمی کے موسم میں وبالِ جان ہوتی ہے
ویسٹ انڈیز کی جانب سے ڈیرن سیمی نے سب سے زیادہ رنز بنانے کے علاوہ سب سے زیادہ یعنی تین وکٹیں بھی حاصل کیں ۔
غیات اللغات کی اس تصریح سے معلوم ہوا ۔
ہاں اب آپ سو جائیں
انہوں نے اپنے اس وسیع و طویل مطالعہ کے دوران اقوام و ملل
انوراگ کشیپ کے علاوہ بھی بالی وڈ میں بہت سے ایسے ہدایت کار ہیں جو اپنی اگلی فلم میں رنبیر کپور کو لینے چاہتے ہیں ۔
میں نے تمہیں پہلے ہی بتا دیا تھا کہ میں تم سے زیادہ کاغذ زیادہ تیزی سے اکٹھا کر سکتا ہوں !
” ذونواس ” كو شكست ہوئی ، اور ” اریاط ” یمن كا حكمران ہوگیا ۔
یاروں میں کوئی ، آہ بتا ؟
بہ تدریج اس بات پر اتفاق رائے پایا جانے لگا کہ معدوم جانوروں کو پھر سے زندہ کرنا ممکن ہے ۔
پھر بیٹا بلاؤ ہمت کو بھئی پھر رشتے داری کرانی ہے
مجھے سمجھ نہیں آرہا کہ کیا یہی “ بلاگ ” کی صحیح روح ہے بلاگ کا مطلب کیا ہے اور کیا سے کیا بن گیا ہے ؟
تے لکھن واسطے پنجابی پڑھنا بہت ضروری ہے پر پڑھن تو شاید تہانوں کوئی دلچسپی نہیں کیونکہ اج تیکر کسے پنجابی یا اردو کلام تے تہاڈا شکریہ تک نہیں ویکھیا ۔
عجب انداز کے عشاق تھے اس ہير کے مامے
حاوی ہوں مستقبل پہ ہم ، ماضی سا ہم کو حال دے
اور یہ بےحد خوبصورت غزل ہے ۔
سرداروں کے قصے
محمد فہیم , جولائی 9 , 2006
مجھے بھی اس میں شامل کر لیں ۔
ایسی مقدار جو بدلتی رہے اور مستقل نہ ہو ۔
ایک اعتبار سےنستعلیق اور نسخ ویب فانٹس کے حوالہ سے سب سے پہلے ان کے لائیسنس کا ہے کہ کون سے فانٹس قانونًا و اخلاقًا اس طرح سے مفت استعمال کیے جا سکتے ہیں ورنہ تو جوہر نستعلیق تک کوشش کرکے دستیاب ہوسکتا ہے ۔
لگے سہی کبھی اُن کا سُراغ ، تھوڑا سا
کیونکہ صفدر محلے کے بڑے لڑکوں میں سے تھا اور چھوٹے لڑکے بڑے لڑکوں سے ایسی باتیں نہیں کیا کرتے تھے ۔
رپورٹ کے مطابق عام شہریوں کے خلاف تشدد میں اس اضافے کا زیادہ اثر خواتین پر پڑا ہے اور طالبان اور حکومتی فوج کے مابین گراؤنڈ پر لڑائي کے سبب خواتین کی ہلاکتوں میں پہلے سے 61 فیصد کا اضافہ ہوا ہے ۔
مہمان ابھی یہیں ہیں ، چھے ستمبر کو واپسی ہے انکی ،
ویسے آپ کی آمد سے واقعی پتا چلتا ہے کہ ویک اینڈ آ گیا ۔
توجہ فرمائے
ایویں ہی کی بورنگ سی مووی تھی ۔
اور رضوان ہر چیز کی زیادتی نقصان دہ ہوتی ہے ۔
چانسز اسوقت سری لنکا اور ساؤتھ افریقہ کے پاس ہیں !
میری ایک چھوٹی سی نصیحت ہے ان کے لیئے کہ اے ارباب اختیار ؛ تم ان لا پتہ افراد کے ورثاء کا نہیں اپنے خالق کا صبر آزما رہے ہو ۔
جی ، یہ اکثر فرزانہ کے لمبے پیغامات میں ہو جاتا ہے ۔
ارے وہی جنرل شیروف ۔
اور فرقہ واریت کا حل کیا فرقہ واریت پھیلا کر ملے گا ؟
“ اور سائیکلنگ اچھی نہیں کرتا ؟ “
کروکمائی میرے بھائی ایہو وقت کماون دا
آپ اس بات پر غور کریں کہ
لیکن اس کے باوجود ایک سینیئر سرکاری مشیر کا کہنا ہے کہ تمام کوششوں کے باوجود اس برس افراط زر کی شرح نو اور دس فیصد کے درمیان ہی رہے گی ۔
جتھے چر دے اونٹ ماہیا
یہ ہمارے ہائی اسکول کے وہ واحد استاد تھے جن کے بارے میں طالب علم تو درکنار انکے کسی اپنے ساتھی کو بھی کبھی کوئی شکایت نہیں ہوئی تھی ۔
قتل کی سازش کو اجراء کرنے والے افراد
خوشی ہوئی !
ایزی قرآن و حدیث سوفٹ ویئر سے کافی مواد مل جائے گا تھوڑی سے مشقت کے بعد ۔
ٹیگ : ’ پاکستان کرکٹ ‘
برسبین میں کھیلے جانے والے میچ کے چوتھے دن 561 رنز کے ہدف کے تعاقب میں انگلش ٹیم اپنی دوسری اننگز میں 179 رنز بنا کر آؤٹ ہوگئی ۔
دل عبث خوف سے پتا سے اڑا جاتا ہے
یہ تھیں غالب کے لئے ، غالب زمانے کے لئے
کب تلک مدعا کہے کوئی
اس نےاپنےڈوپتے سے کےکنارے سے تین ٹکڑے پھاڑے ایک ٹکڑے سے اپنےآپ کو پُونچھا اور پھر پہلےدوسرا ٹکڑا کو پانی میں گیلا کر کر کے اپنے آپ کو صاف کیا اور تیسرے سے سکھایا ۔
میرے بھی گلے میں درد ہے اور کھانسی آپ کے بھی ہیں نا اپیا ؟
اور لغت میں درج کردیا گیا ہے ۔
ٹیم پر صرف تنقید کرنا مناسب نہیں کیونکہ وہ میچ کے بیشتر حصے میں حریف پر حاوی رہے ۔
مجبوری ہے بھائی جی ، لگانی ہی پڑے گی آپ کی ایک ماہ کی اکٹھی حاضری ۔
یہ سیاسی معاملہ ہے اور ان قرانی آیات کا یہ استعمال مناسب نہیں معلوم ہوتا
لیکن پنجاب حکومت نے یہ واضح کیا تھا کہ اگر یہ ممکن نہ ہو سکا تو ایمرجنسی میں وہ پنجاب میں بھی مہاجر کیمپ کھولنے کے لیے تیار ہیں ۔
میرے آنسو خالص ہونے دے ۔
بہت معذرت کے ساتھ آپ کو اک صاحب علم استاد سمجھ کر آپ سے کھ حاصل کرنے کے لیئے بحث شروع کی ۔
اُن کے پاس کھانے کا جو سامان تھا وہ بھی جوں کا توں تر و تازہ رہا اور اُس میں کوئی عفونت پیدا نہ ہوئی ۔
پورے ملک میں دن دھاڑے ڈاکے پڑتے ہیں اور گاڑیاں ۔
ارے محترم بے فکر رہیں ۔
سورۃ الجن : 71 , آیت : 26 وہ عالم الغیب ہے پس نہیں مطلع فرماتا وہ اپنے غیب پر کسی کو ۔
ویسے مجھے سیکھا دیں نہ تو بات بن جائے ۔
اگر آپ یہ ڈھونڈ رہی ہیں أ بٔ پٔ تٔ ٹ ٔ وغیرہ تو شفٹ 7 دبا کر دیکھیں ۔
یہ بات بہر حال ظاہر تھی کہ یہ لڑکی آسانی سے شاعری کی جان چھوڑنے والی نہیں ہے ۔
اگرچہ ایک دو لقمے ہی ہوں ۔
جبینِ پاک ہے انوار کا خزانہ ایک
تو پھر یہاں یہ سوال پیش آتا ہے کہ اگر خدا کا مقصود یہی ہوتا تو پھر اتنا کہہ دینا ہی کافی تھا کہ جس گھر میں یہ چراغ ہو ، یعنی ان خصوصیات کو ذکر کرنے کی ضرورت نہیں تھی کہ گھروں میں فلاں فلاں خصوصیات پائی جاتی ہوں ۔
میں بھی ٹرائی کروں گا
کان کنی زیادہ تر سرحدی علاقوں میں تھی ۔
شام کے وقت آپ ادھر کس کو ڈھونڈنے گئے تھے ؟
منقو خاں نے خط کو اول سے آخر تک پڑھا ، لیکن ختم کرنے سے پہلے ہی اس کی آنکھوں سے شعلے نکلنے لگے ۔
پاس کوڑی نہ تھی ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں نجم حسین سید سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
’ برطانوی اور ہندووانہ سازش کے نتیجے میں پاکستان کی تخلیق قائد کی سوچ کے مطابق نہیں ہو سکی ، اس پہلو پر روشنی ڈالیں ‘ ۔
تم نے پتہ نہیں کیوں یہ مذہب اختیار کر رکھا ہے ۔
اورنگزیب کے بعد خاندان مغلیہ کا زوال شروع ہو چکا تھا ۔
اس پر حکم بن ہشام نےفرمایاخدا کی قسم وہ ایسے ہی تھے جیسا میں نے کہا ۔
جی ہاں دوبارہ انسٹال کرلیں ۔
وہ دنیا سسرال
اور دونوں طرف گیسؤوں میں جم گئی تھی خاک
امریکہ کے صدر براک اوباما اور جنوبی کوریا کے صدر لی میونگ بک نے شمالی کوریا پر زور دیا ہے کہ وہ اپنے جوہری پروگرام پر بات چیت کے بین الاقوامی مذاکرات میں واپس آ جائے ۔
بائیک کو روڈ پر ہی ایک کونے میں لگا کر ڈھونڈ ڈھانڈ کر ایک آٹوز سے وہ پائپ لیا
دو دل بودن دریں رہِ سخت تر عیبے ست سالک را
انتخابی مبصرین کے ایک اہم گروپ نے بھی کہا ہے کہ جمعرات کے الیکشن میں ووٹنگ میں دھاندلیاں کی گئیں اور ووٹروں کو ڈرایا دھمکایا گیا ہے ۔
شکریہ خاور صاحب
چہرے سے بڑھ کے حسن ہے کردار کا عزیز
پھر وہ اپنی گود کے بچے کا سر اونچا کر کے اس سے کہتی ہے ۔
ورنہ مجھ جیسے کی اوقات ہی کیا ۔
عربی میں بہت سی سائٹ پر موجود ہے ۔
اسد ضیا ۔
ایچ اے خان نے ' سیاست ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، دسمبر 14 , 2013
اسرائیلی حکومت کے ایک ترجمان نے نئی بستیوں کی تعمیر پر تبصرہ کرتے ہوئے کہا کہ ان کی منصوبہ بندی پہلے سے کی گئی تھی لیکن بی بی سی کے جان ڈونیسون نے رملہ سے خبر دی ہے کہ اس اعلان کے پانچ یہودیوں کے قتل سے تعلق نہ ہونے سے صرفِ نظر کرنا کافی دشوار ہے ۔
وہی ظلمت ہے فضاوں پہ ابھی تک طاری
آپ کے یہ مطالبات ہماری سمجھ سے بالا تر ہیں ۔
کیہڑی دل کرنی آں ؟
ایک لاکھ بھی میرے خیال سے جلد ہی ہو جائے گے
’ لیکن چوتھے آسمان سے تو زمین نظر ہی نہیں آتی ۔
کیا مرد کیا عورت ، کیا بوڑھے اور کیا جوان یہاں تک کہ بچوں کے اندر بھی قابل دید جوش تھا ۔
میں اللہ سے بس یہ دعا مانگتا ہوں
میں نے ابھی تک ایکس ایم ایل میں کام نہیں کیا ، کارپس پر کام کر کر کے میری عادت بن گئی ہے کہ ٹیکسٹ فائل سے ان پٹ لے کر اسی میں آؤٹ پٹ فراہم کردوں ۔
جبکہ خود سری لنکا کے لیے چیمپئن بننے کی دوڑ میں شامل رہنے کی خاطر جیتنا ضروری ہے ۔
جواد جوہر نستعلیق کی ٹی ٹی ایف فائل ملنا تو بہت حیرت کی بات ہے ان لوگوں نے اسے خوف کے مارے گھر سے ہی نہیں نکالا تھا اگر مجھے مل جاتا تو میں ایسی کی تیسی کر دیتا اسی کی ۔
لگتا ہے اب کوئی اور کونہ تلاشنا پڑے گا ہوا کھوری کے لئے ۔
مجھے خود سے کچھ نہیں آتا ، یہ چیزیں جوڑنا خاص کر فرنیچر اپنے بس کی بات ہی نہیں ، حلنکہ بکُ ساتھ میں ہوتی ہے سارا طریقہ بھی ، مگر مجھ سے پھر بھی نہیں جوڑنے ہوتا ،
توضیح فرما دیں ۔
خبردار یہاں کیوں غصہ نہیں ہوں گے
تم میرے ساتھ آؤ ! اُس نے کہا تھا ۔
افتاو زمانہ نے وقت کے ساتھ چلنے کی چاہ نے سب کچھ بکوا دیا تھا ۔
لیکن انہوں نے یہ بھی کہا کہ اگرچہ رپورٹ کے کچھ پہلو باعثِ تشویش ہیں لیکن یہ بات حوصلہ افزا ہے کہ بچوں میں کم غذائیت کا مسئلہ پہلےکے مقابلے میں کم ہوا ہے ۔
اکیلے اکیلے
عذر بھی کوئی سنے کیا کیا سنا جاتے ہیں لوگ
کیا ہی مفید کام کیا ہے ، نہ صرف آپ کی بلکہ استعمال کرنے والے تمام صارفین کی دُنیا و آخرت سُدھارنے کا کام اللہ تعالی آپ کو فوزو فلاح سے نوازے ، آمین ، ثم آمین
خیر طلبی الله کی مہربانی ہے اور شر ہمارے نفس کی تمنا -
اکیلے کب کھا رہی ہوں بھیا ہم تین لوگ کھا رہے ہیں آپ بھی لے لیں ناں ابھی فریج میں پڑا ہوا ہے
آپ نے بہت عمدہ تجزیہ کیا ۔
کڑی دھوپ میں چلتےچلتے
دوست , جولائی 22 , 2011
روز ہی بارش ہو رہی ہے تقریبا
عام طور پر ایسے ونڈو کا میسج آجاتا ھے کہ اگلے ری سٹارٹ پر یہ ڈسک چیک ہو گی ۔
پاکستان میں گھر والوں کو پیسے بھیجتا رہوں گا ، انکی پریشانیاں تو کچھ کم ہوں گی اور اپنا اللہ مالک ہے ۔
کیوں بھئی کیا ہوا ، اس میں اتنی حیرت کی کیا بات ھے ، آخر میں بھی انسان ہوں
بیک اپ فائلز پشت بان مسلیں
اس روز میں نے جانا کہ دکان دار کی بات سو فی صد درست تھی ۔
پھر وہ روشی کا شانہ تھپکتا ہوا بولا ۔
حق نے محفل بھی اک سجائی تھی اپنے ہونے پہ داد چاہی تھی
دوسری طرف نام نہاد پاکستانی طالبان کا کردار ہے جو معصوم بے گناہ مسلمانوں کو قتل کر کے اسلام کو بدنام کر رہے ہیں ۔
عموماً دیکھا گیا ہے کہ شاعر ، ادیب حضرات بہت حساس ہوتے ہیں تو آپ کس معاملے میں بہت حساس ہیں
آپ نے علم و ادب کی دنیا میں بحثییت ایک کاتب کے قدم اٹھایا ۔
اور ان میں سے اکثر کا حال اللہ ہی جانتا ہے ۔
تے جے ناں لبھہ تے فیر اسے گانے نوں سن کے گزارہ کرلوئیوں ۔
بگلا اسے کھیت میں نظر آگیا ۔
قسم لے لو وہ بات اچھي نہیں لگتي
فیصل عظیم فیصل , فروری 7 , 2009
اور غلط کو غلط بھی نہ کہیں اب
ریاض کے نواح ی دیہات میں واقع ایک مسجد کے امام صاحب کہتے ہیں کہ ایک فلپینی نے میرے پیچھے نماز پڑھی ، بعد میں مجھے کہا کہ اس نے ایک اہم بات کہنی ہے ذرا سپیکر تو کھول دیجیئے ۔
کیا جانیے کہ کسکی مرادین بر آئیان
کہ میرے سینے میں لاکھوں شمعوں سا ہے الاؤ ۔
حلوہ کھاتے ھیں آپ اور وہ چوری یوں کہیں آپ کی خوراک اور ھے
اس بارے میں ویکیپیڈیا پر کافی معلومات موجود ہیں لیکن ان میں قابل ذکر بات یہ ہے کہ جدید محققیں برمودا مثلث کو کوئی ماورائے عقل علاقہ نہیں سمجھتے ۔
تاریخ ابن کثیر / علامہ ابن کثیر / مترجم کوکب شادابی / نفیس اکیڈمی کراچی 1987 ء / 8 جلدیں
مسلسل ایک ہی روٹین سے ۔
وہی اک بات جو ہے یاں نفس ، واں نکہتِ گل ہے
فرانس کے شمال سے انہوں نے پھر بحری جہاز لینا تھا اور انگلش چینل عبور کرنی تھی ۔
ہم قتل عام یا دہشتگردی نہیں چاہتے ۔
ونڈوز سرور 2008 ، مائیکروسافٹ کی سرور سیریز کا تازہ ترین آپریٹنگ سسٹم ہے جسے مائیکروسافٹ ونڈوز 2003 سرور کے اجراءکے پانچ سال بعد جاری کیا گیا ہے ۔
ڈاریکٹری میری imigination اس سے سچ مچ کا کوئی کانٹیکٹ نمبر نہیں ہے ۔
بھیج دیا ۔
جلتا ہواسگریٹ سفیدے کے موٹے تنے سے ٹکرایا تھا ۔
منہاجین ، میرے خیال میں آپ سحری کرکے سو جائیں ۔
اینڈروئیڈ لینکس پر بنیاد رکھنے والا آپریٹنگ سسٹم ہے جس کا سورس کوڈ بھی گوگل نے جاری کررکھا ہے ۔
ادھر مغربی صوبہ فرح میں ایک افغان فوجی نے فائرنگ کر کے دو امریکی فوجیوں کو ہلاک کیا ۔
مگر بہت ہی منظم طریقے پر سب کو انتہائی منصفانہ بنیادوں پر تقسیم کی گئی ہے ۔
زیرو اور ہم
جتنا “ قکک “ کو پڑھ کر آئی ہے ۔
اور حیرانی ہوئی کہ بلاگرس کی فہرست میں میرا نام بھی ہے ۔
جماعت کے بہت سے منچلے بھی ساتھ آئے ہیں
ذرا اپنی سوچ کو بدل دیجئے نا شمشاد بھائی بانٹ کے کھانے میں برکت ہے ۔
فنڈ دینے کے لیے میری انگریزی بلاگ پر دائیں طرف اردو فنڈ بٹن پر کلک کریں ۔
خالص اور روایتی چیزیں آہستہ آہستہ دم توڑتی جا رہی ہیں اور ہم کُلی طور پر نہ صرف جسمانی طور پر بلکہ ذہنی طور پر مصنوعی چیزوں کے سہارے کے عادی ہوتے چلے جا رہے ہیں ۔
جھگڑا اگر دو چھوٹے ملکوں کے درمیان ہو اور اقوام متحدہ میں چلا جائے تو جھگڑا غائب ہو جائے گا ۔
خانہ خود راز بے کیشاں بگیر
ش : ہمیشہ دیر کر دیتی ہوں میں !
ایک فائدہ یہ بھی ہوا کہ اجمل کے آجانے سے ایلی نے شمیم کے ہاتھ کا پکا ہوا کھانا کھانے سے نجات پالی اب اسے پہلوان کی دوکان پر جا کر دودھ اور بن کھانے کی بھی ضرورت نہ پڑتی تھی ۔
ایچ اے خان , فروری 13 , 2013
وہی بنائے گی چائے ۔
انھوں نے بتایا کہ 14 افراد کو مختلف انٹرمنٹ سینٹرز ( حراستی مراکز ) میں بھیج دیا گیا ہے ۔
ارشاد عرشی
پولیٹکل انتظامیہ کے اہلکاروں نے مزید بتایا کہ حملے میں احاطے میں قائم رہائشی عمارت کو شدید نقصان پہنچا جبکہ اس کے صحن میں کھڑی ایک گاڑی بھی تباہ ہو گئی ۔
ٹیکسٹ باکس کا انتخاب کر لیں ۔
جب بعد دوپہر بھی انٹرنیٹ معطل ہوا تو میں پھر ٹی وی دیکھنے لگ گیا ۔
میں صرف مسلمان اور پاکستانی ہوں اور کراچی والا ہوں
بدن کے ساتھ مری روح بھی دمک اٹھی
کہاں گم ہو گئے ہیں ؟
اِس لئے اُنھیں فوراً گرفتار کرلیا گیا ۔
اللہ تعالی مجاہد کو قوت فیصلہ اور عقل دیتے ہیں ۔
گیدڑ تو بزدل ہوتا ہی ہے ۔
پاکستان نے اپنے دستے میں شامل کم عمر ترین کھلاڑی احمد شہزاد کو بطور اوپنر کھلانے کا فیصلہ کیا ۔
یا ساری جاسوسی کی خبریں صرف امت اخبار کے 007 ہی دیکھتے اور لکھتے ہیں ۔
بعض مفسرین ناموس کے معنی " قابل اعتماد " لکھتے ہیں ، وہ بھی یہاں موزوں نہیں ہے ۔
عزیزامین نے ' متفرقات ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جنوری 10 , 2013
ان کی رفتار بھی تو ملاحظہ فرمائیں ۔
اب تو شاید مشکل نہیں ہونی چاہیے نا !
آپ دیکھیں کہ اس کارڈ میں ایم پیج کیپچر کی سہولت ہونے کی وجہ سے ہم وی سی ڈی یا ڈی وی ڈی فارمیٹ میں وڈیو کو دائیرکٹ انکوڈ کیے بغیر کیپچر کر سکتے ہیں ۔
آپ کی آمد ہمیشہ ہمارے لیے باعث مسرت ہوتی ہے ۔
داستان خواجہ بخارا کی پاک نستعلیق
اچھا کیا مجھے دیکھ کر لگتا ہے میں 24 سال کا ہوںِ ؟
نبیل بھیا یہ کیا میرے سارے بھیازز کنجوس ہیں
آپ برا نہ مانیں ۔
آج تم نے ٹیگ کیا تو اوپر آگیا
بہت شکریہ کا مسئلہ تو حل ہوگیا لیکن میں نے کاپی پیسٹ نہیں کرنا مجھے اردو کی بورڈ چاہیے
آپ گندے بھیا ہو
لیکس صرف شرارتی بچوں کے !
بری یا بھلی میں سے ایک تو ہوگی ہی
وہ کہاں سے ملی ؟
الف نظامی بھائی آپ نے اسی دھاگے کی روشنی میں محفل پر جس کا سب سے زیادہ پروپینگنڈا کیا وہ یہی دھاگا تھا لیکن کیا محفلین متاثر ہوئے حقیقت تو یہ ہے کہ میں نے قادری صاحب کے تمام لٹریچر کا مطالعہ کیا اور اس نتیجہ پر پہنچا کہ تحاریر بھلے ہی عینیت پسندی کی عمدہ مثال ہیں ۔
آپ کے الوداعی سلام کی نذر یہ گانا ۔
کالام یاترا
موجودہ وزیر اعظم : عبداللہ احمد بداوی
میر انیس , مئی 18 , 2013
ہمارے دل سے شکیب و قرار لیتا جا
خوب لطف اندوز ہو رہے ہیں ۔
گرچہ ڈیبوراہ لیپسیڈ اور چند مزید تاریخ دان پہلے ہی ارونگ کے کام میں کئی نقص ڈھونڈ چکے تھے مگر کسی نے اس کے کام کا اسقدر گہرا مشاہدہ نہیں کیا تھا ۔
مجھے ویسے فرق مہسوس نھیں ھوا عورت اور سانپ میں
الحمدللہ میں بھی مجاما عید کی تیاریاں مکمل ہوگئیں ؟
اسرائیل نے اس امدادی قافلے میں القاعدہ کے لوگ شامل ہونے کا جو الزام لگایا ، اس کی قلی بھی کھل چکی ہے اور یہ الزام بھی بالکل غلط ثابت ہوچکا ہے ۔
تاہم اسرائیل اور چند عرب ریاستیں ، بالخصوص سعودی عرب ، امریکہ کے لائحہِ عمل کے بارے میں کافی تشویش رکھتے ہیں ۔
ٹیگ : اختر شیرانی , شیزان , شیان کی پسند
کے قریب آ جاتے ہیں )
ایڈوبی کی پراڈکٹس میں اوپن ٹائپ سٹینڈرڈ کی کچھ فیچرز جیسے کہ Cursive اٹیچمنٹ کی سپورٹ نہیں ہے جس کی وجہ سے اس میں نستعلیق فونٹ کام نہیں کرتے ہیں ۔
باب : خودکشی کرنے والے کے بارے میں ۔
بس کا کرایہ اور کھانے پینے کیلئے ھمیشہ ایک روپیہ ضرور دیتے تھے لیکن کبھی حساب کتاب نہیں لیا
رسالے میں کُل 280 اقوال ہیں ۔
قسم قسم کے کھانوں کی باتیں ہونگی
وکیل آ گئے ۔
مسجد ۔
رضو لفظ ” بھائی ” پہ ہنس ہنس کر لوٹ پوٹ ہوگیا ۔
فرضی نام ( دونوؕ معانی میں ) دینے کا جی نہیں چاہا ۔
یا پی ایچ پی بی بی والوں کے مراتب چراے جا سکتے ہیں
جناب عارف کریم ، محسن حجازی ، نبیل اور دوسرے احباب کا اس مد میں اپنے سنہری مشوروں سے نوازنے کا بہت شکریہ ۔
پھر دھیمی دھیمی بات چیت شروع ہوتی ہے ۔
منسلک ہیں حضرتِ عباس یوں شبیر سے
چناچہ جب بھی آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم خواب دیکھتے تو وہ صبح کی روشنی کی طرح ظاہر ہوجاتا
بونگیاں مارنے میں ہمارا کوئی ثانی نہیں ۔
بھارت کے سکریٹری دفاع اگنی پنجم میزائل کے تجربہ کے بعد بھارتی ذرائع ابلاغ سے بات چیت کر رہے تھے ۔
پتہ چلا ہے مجھے
رفتہ رفتہ دل کو درد راس آتا گیا
گو کہ پاکستان آج سے سات سال قبل اسی میدان میں یہی ہدف یعنی 274 حاصل کر چکا تھا لیکن ٹاپ آرڈر کے لڑکھڑا جانے کے باعث پاکستان کو دفاعی حکمت عملی اپنانی پڑی جس کے نتیجے میں کم از کم وہ سیریز بچانے میں تو کامیاب ہو گیا ۔
باقی اللہ بہترجانتاہے ۔
اب تمہیں ایک عدد لیکچر کی اشد ضرورت ھے ، شروع کروں کیا
اس سرزمین پر ہونے والے بعض واقعات قرآن کریم میں بھی بیان ہوئے ہیں جن میں سامری ، نمرود ، شداد ، ذات ارم کی قوم ، حضرت داود علیہ السلام اور بہت سے دیگر انبیاء کرام کے واقعات شامل ہیں ۔
تفصیلات کے مطابق راہبر خاں اپنے گھر والوں کے ہمراہ ایک شادی کی تقریب میں شرکت کے بعد سڑک پار کررہے تھے کہ ایک تیز رفتار ہائی روف نے دوسری ہائی روف کو اوور ٹیک کرتے ہوئے ان کے گھر والوں کو ٹکر ماردی ۔
دعوت مینو
کمرشل لوگوں کے لئے تو ایسے مواقع بہت ہی نادر ہوتے ہیں لیکن شاعری میں جب تک جذبِ دُروں شامل نہ ہو وہ دل میں گھر نہیں کرتی اور جو شاعری دلوں میں گھر نہ کر پائے اُسے شاعری کہلانے کا بھی کیا حق ہے ؟
اس میں سے ایک اطالوی سیاح کو رہا کر دیا گيا تھا لیکن دوسرے سیاح پولو بوسیکیو کی رہائي کے لیے ماؤنوازوں نے کئی شرائط رکھی تھیں جس کے لیے کئی دنوں سے مذاکرات جاری تھے ۔
موسمبی ہے ۔
حدیث ضعیف کو قبول کیا جائے ۔
میرے خیال میں سب سے بہتر حل ایسے ایس ایم ایس کو دیکھتے ہیں ڈیلیٹ کر دینا ہے ۔
چہروں پہ مردنی کی طرح تیغ چھا گئی
اور یہ بہت بڑی بات ہے کہ آپ پہل کرنے میں عار نہیں کرتے ۔
ہاں اگر تھوڑی سی " رعنائی " زیادہ ہوتی توا کی شاعری کا لطف کچھ اور ہوتا ۔
پولیس کے مطابق قصہ خوانی بازار کے قریب ڈھکی نعلبندی کے مقام پر اے این پی کے مقامی رہنماءکے گھر میںاجلاس ہوا جہاں سینئر صوبائی وزیر بشیر بلور بھی موجو د تھے ۔
آپس میں گلے ملتے ہوئے ۔
بس سوچ کو دوبارہ اس خوف کی طرف نہ جانے دیں ۔
کم از کم رجسٹر تو گُم نہیں ہو گا ناں ۔
اسلام آباد کا دارالخلافہ فروری 1960 میں بنایا گیا ۔
اب مزےدار پزہ کو یاد کررہی ہوں
اس حوالے سے اسپین سائبر کرائمز سے متعلق سائنٹفیک پولیس نہائت متحرک ہے اور مقبولیت اور اہلیت رکھتی ہے ۔
اللہ کا دیا ہوا مال و جائداد اس کی امانت ہے اور یہ امانت اسی طرح رکھی جائے گی جیسی اللہ نے ہدایت جاری کی ہے یعنی یہ امانت جامد دولت نہ بن کے رہ جائے گی بلکہ مخلوق کے استفادے کیلئے ہر وقت زیر استعمال رہے گی اور اگر اس امانت سے مخلوق کا اس طرح استفادہ ممکن نہیں ہے کہ محنت کرنے والے کو پورا پھل یعنی منافع کا سو فیصد ملے تو یہ امانت یا تو بصورت صدقہ اللہ کو واپس لوٹا دی جائے گی یا پھر اللہ کو بطور قرض حسنہ یعنی معاشرے کی تحویل میں دی جائے گی جو بوقت ضرورت واپس لی جا سکے گی ۔
آپ کو لگتا ہے کہ آپ کی بھتیجہ پارٹی کی موجودگی میں کسی کو ایسی دعوت دینا مناسب ہے ؟
صرف کراچی میں انفرااسٹرکچر کی بہتری پر اربوں روپے خرچ ہوئے ہیں ۔
مطلب یہ کہ حضرت انسان قیامت تک جو بھی اعمال کرے گا ان کے لئے ہدایت قرآن میں موجود ہے
اچھا کیا بتادیا ورنہ میں نے یہ تجربہ بھی کرلینا تھا مگر میں پبلش نہیں چاہتی ،
تصویر کےلیے بھی ۔
آپ انہیں پریسکرائب کر دیں ۔
ایصال ثواب کی شرعی حیثیت ۔
ن آپ کھا گئے سب
یہاں تو کوئی نہیں ہوتے ، ان کو تو کچہری جانا چاہیے ۔
جسے جانتا تھا میں زندگی ، وہ میرا وہم خیال تھا
اگر میرا نام درج ہو چکا ہو تو براہ کرم مجھے میرا کلاس نمبر دیا جائے
چلیے یہاں بتاتا چلوں کہ جال تو محفل کے کراچی کے بچوں نے بچھایا تھا لیکن اس سے پہلے ہمیں پکڑنے کے لیے ایک کنڈا فرخ منظور صاحب نے ڈالا تھا ، جنہوں نے ہمیں فیس بک پر آن لائن دیکھ لیا تھا ۔
مولانا کی طویل نظم " مد و جزرِ اسلام " جو کہ " مسدسِ حالی " کے نام سے مشہور ہے کہ بارے میں سر سید احمد خان فرماتے تھے کہ جب خدا مجھ سے پوچھے گا کہ دنیا سے کیا لایا تو کہوں گا کہ حالی سے مسدس لکھوا کر لایا ہوں ۔
بہت بہت شکریہ جی ۔
اس گل تے فیر مٹی پاؤ تے اگے چلو پا جی
آخر کار جذباتی نریبازی نے ہی تقسیم کروایی .
تاسف احمد فراز انتقال کر گئے
" کوئی بات نہیں فرمائیے " ۔
ان کی تنظیم بھی کسی رکن واحد کے تحت رکھ کر باقی اسما کی اشاریہ بندی کا اہتمام اس مجموعے کو اصطلاحی لغت نگاری کی حدود میں لے آتا ہے ۔
سوال نمبر 2 : شرک کی کتنی اقسام ہیں ؟
اپنا بھی کھانے کا وقفہ کب کا ختم ہو چکا اس لیے میں بھی نکلتا ہوں ۔
تصویریں اچھی ہیں ، خرم بھی اچھے لگ رہے ہیں بگر یہ فائرنگ والی بات کچھ ہضم نہیں ہوئی ، دولہا کا تو بڑا ٹیکا ہوتا ہے اگر تھوڑا زور ڈالتے تو ایک بری رسم کم سے کم آپ جیسے نیک بندے کی مہندی میں ہونے سے ہی رک جاتی !
قیصرانی نے ' اِسلامی تعلیمات ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اگست 2 , 2006
اللہکے راستے میں جدو جہد مظلوموں اور مجبوروں کی حمایت اور ان کی نصرت سے عبارت ہے ۔
کونے میں گرد آلود ، جوئیں بھری چٹائی پر لیٹے لیٹے خواجہ نصرالدین نے سوچا
جیسے قرآن ہے وِرد اس گلِ محبوبی کا
اوسط تیزی سے نیچے آتی ہوئی
مقصد کی تکمیل کے لیئے سب سے بڑھ کر جس چیز کی ضرورت ہوتی ہے وہ مستقل مزاجی اور قوت براداشت ہے ان کے بغیر کوئی کام مکمل نہیں ہوتا کوئی خواب شر مندہ تعبیر نہیں ہوتا
کہا جاتا ہے کہ وہی قومیں زندہ رہتی ہے جو اندرونی طور پر مضبوط ہوتی ہیں ۔
جناب ! لڑکوں نے مجھے پیٹا ہے ۔
سوال کہ کتنے عرصے میں ؟ تو میرے بھائی یہ آپ کی اپنی کوشش اور محنت پر ہے ۔
الحمداللہ آپ سناؤ کیا احوال ہیں
لڑیاں از : طارق شاہ , ستمبر 1 , 2013 , 4 جوابات , زیر زمرہ : پسندیدہ کلام
قائم اس محفل کے اس دھاگے میں سب کو السلام علیکم
اِن اُبھرتی لہروں سے اب بھی یارو
اسے تو پڑھ کر کوئی بھی کہہ سکتا ہے کہ آپ اس پر خوشی سے نہیں مجبوراً راضی ہیں ۔
اب بائی ڈیفالٹ وہ باکس چیکڈ ہے تو ڈجٹ الٹ ہو رہے ہیں جبکہ ان چیک کرنے سے ٹھیک آتے ہیں ۔
یہ لوگ کہتے ہیں ، عراق میں عرب مجاہدین ۔
جوہری بم کی صدا اور صدائے گوتم
سوال ضرور کریں اس طرح ہمیں بھی کچھ جاننے کا موقع ملے گا ۔
ڈیرے جا ٹھاکر دے وڑیا
امریکہ اور جنوبی کوریا کے حکام نے حالیہ دنوں میں جزیرہ نما کوریا میں جنگ کی شمالی کوریا کی جانب سے دھمکیوں کو نظر انداز کیا ہے ۔
فونٹس کا آسان انتخاب
مجھے پتہ ہے تم کتنے کام کی لڑکی ہو ، اور نکمی تو بالکل بھی نہیں ہو ۔
ہی پر اعتراض نہیں تھا ، " میں " پر تھا ۔
ابوشامل نئے ڈومین پر
تصاویر بنیں گی ابھی
میں نے تو ابھی کھائے ، شہد کی طرح میٹھے ہیں ۔
بھائی ہماری ایک بات ہے جو کہہ دیا سو کہہ دیا ۔
حضرات اہلبیت کرام رضوان اللہ تعالی علیہم کا علم ہے ۔
سینیئر تجزیہ کار رحیم اللہ یوسفزئی کا کہنا ہے کہ اپر دیر میں طالبان کی کارروائی میں پاکستان فوج کے میجر جنرل کی ہلاکت سے یقیناً ان سے بات چیت کرنے کی مخالفت پیدا ہو گی ۔
تو صاحبان عرض ہے کہ خواجہ الطاف حسین حالی بہت بڑے نقاد تھے او ران کا مقدمہ اردو تنقید میں سنگ میل یا نشان راہ کی حیثیت رکھتا ہے ۔
عرفی تو میندش زغوغاے رقیباں
کم از کم ایک ہزار تک مزید انتظار کر لینا تھا ، ہم اس ظبطی کو بھی کچھ قابل ضبطی سمجھتے ہیں !
یعنی زلفیں بغیر جوؤں کے اور چاند بغیر داغ کے ؟
اگرنیت نہیں اچھی تو اس کو قتل کردوں گا
جب میں نے بالآخر ( جرمنی آنے کے دس سال بعد ) اپنی سائیکل خریدی تو ایک مرتبہ مجھے بریک لگانے کی ضرورت پیش آئی ۔
جیسے چینی ، گندم ، گھی ، یوریا کھاد ۔
نام شہ جیوں ہوتا ہے نس دن گلوگیر طلا
معذرت کے ساتھ نبیل صاحب تیل والے ملک ان جماعتوں سے زیادہ ہمارے ملک میں موجود چوہدریوں ، وڈیوروں ، سرداروں اور ملکوں کو پیسا دیتے ہیں تاکہ انکی شکار گاہیں آباد رہیں اور وہ مزے کریں
کتنے نمبر کی عینک لگی ؟
ہیں جس کے آگے سات سمندر بھی ایک لہر
بھلا یہ پلا ہمارے کس کام کا ؟
لو بھئی عسکری میاں ، تمھارے لیے کسی باہرلی بیوہ کی تلاش شروع کر دی ہے صائمہ شاہ صاحبہ نے ۔
حاشیہ : لوپ : Loop
تو ہے وہاں میں ہو جہاں تیرے بن یہ
جانے کیا چیز کھو گئی میری
ایک ہی دھاگے میں رُل رہے ہیں دونوں موضوعات
آپ کی سب ہی تحاریر بہت اچھی ہوتی ہیں ۔
لیکن اگرکوئی شخص رمضان کے روزوں کی قضاء پہلے نہ کرسکے اورمخصوص نفلی روزوں کے وقت کے نکلنے کاڈر ہو ، اس بنیادپروہ پہلے نفلی روزے رکھ لے پھربعدمیں رمضان کے فوت شدہ روزوں کی قضاء کرلے ، تواس کے دونوں روزے صحیح ہوں گے ۔
کیوں شونا ؟
ہاں ہندکو بول سکتا ہوں ۔
رﺅف احمد نے پرندوں کی تعداد میں ہر سال اضافہ پر بات کرتے ہوئے کہا ” قانون کی طرف سے شکار پر پابندی عاید کی گئی ہے جس کی وجہ سے نقل مکانی کرنے والے ان پرندوں کی تعداد میں اب بہت اضافہ ہورہا ہے “ ۔
تعارف پڑھ کر ہی اندازہ ہو گیا کہ وکھری ٹائپ دے لوگ آئے ہیں
سوموار پھر منہ چڑا رہا ہے ۔
‘ ماں نے اُن دونوں سے کہا ۔
ہوایہ تھاکہ مغیرہ جاہلیت کے زمانے میں کافروں کی ایک قوم کے پاس رہتے تھے ۔
روپے پیسے کی کمی نہیں ہے پھر کیا ہوا ہے اِسے ؟
نذیر احمد شاکر
وہ بھی دل تھام کر گئے شاید
امیاں تو اچھی ہوتی ہیں بس یہ بچے ہی گندے ہوتے ہیں ۔
اپنے دس اوورز کے سپیل میں عبدالرحمٰن نے سری لنکن بلے بازوں کو حواس باختہ کرنے پر مجبور کردیا جس کی وجہ سے وہ پھونک پھونک کرقدم اٹھانے پر مجبور ہوگئے ۔
آبگیرے بہ رودِ ہمسایہ
برفباری مس ؟
اس کی کتاب مارکیٹ میں آتی ہے ۔
ٹیسٹوں سے پتہ چلا کہ حمام کے پانی میں امیبا موجود تھا جس کے بعد مذکورہ حمام کو مستقل طورپر بند کردیا گیا ۔
مائیکل مورپرگو کا کہنا تھا ’ میں نے محسوس کیا کہ مجھے یہ ناول لکھنا چاہیے لیکن مجھے یقین نہیں تھا کہ لوگ اسے کس نظر سے دیکھیں گے ۔
آپ مجھے وہاں کی دعوت دے رہے ہیں آپ لوگ خود آجائیے نہ یہاں میری دعوت ابھی بھی ہے ۔
پی ایچ پی فنکشن کے یونیکوڈ مسائل
" آپ کے پاس سو روپے نہیں ہیں ! " آگے بیٹھے ہوئے آدمی نے غصیلی آواز میں پوچھا !
شاید ایسا بھی ہو
اور میرا موڈ اس وقت چڑچڑا بالکل بھی نہیں ہے ۔
براہ کرم آئندہ اپنی ڈگریوں کا رعب مت جھاڑئیے گا ۔
ڈاکٹر طاہر القادری کے جلسے کے اخراجات کے بارے میں مسلم لیگ ن نے انگلی اٹھائی ہے کہ جلسے کی تشہیر اور اس کے انتظامات کے لیے کثیر رقم کہاں سے آئی ہے ؟
تبھی لوگ ان سے بھاگتے ہیں اور باہر کام کر کے روزی کماتے ہیں جو بالکل بھی حرام نہیں ہے ۔
ان کے گھر میں کھانا ملے نا ملے لیکن کتابوں کی بڑی تعداد ضرور ملے گی ۔
میں نے ڈیمو ٹ م ل اور انڈیکس ھ ٹ م ل دونوں رن کر کے دیکھے ۔
یہ سوچ کر کہ وہ تنہائی ساتھ لائے گا
محمد محمود عالم 6 جولائی 1935 ء کو کلکتہ ( اب کولکتہ ) میں پیدا ہوئے ۔
اس کی بلندی 2773 میٹر یعنی 9098 فٹ ہے ۔
بڑی بی بولیں : " اللہ جب دینے پر آتا ہے تو چھپّر پھاڑ کر دیتا ہے ۔
حضرت ابن انیس رضی اللہ عنہ کہتے ہیں : تئیسویں شب بارش ہوئی اور حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے ہمیں نماز پڑھائی ۔
ایک تو تم لوگوں کے نیٹ پنگوں سے میں بہت تنگ ہوں اور لوڈ شیڈنگ
آئینہ دیکھ کر میں صرف مسکراتی ہوں ۔
امریکی صدر براک اوباما نے کہا ہے کہ امریکی مفادات کے تحفظ کے لیے ایران کے خلاف طاقت کے استعمال کو خارج از امکان نہیں ہے لیکن ان کی خواہش ہے کہ ایران کے ساتھ تنازعہ بات چیت سے حل ہو ۔
گوری گھونگھٹ ہے انمول
زبیر مرزا نے ' تہنیتی پیغامات و دعائیہ کلمات ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اپریل 22 , 2012
اور کوئلی کھیل رہیں ہیں 12 رنز پر
اگر میری مدد کی ضرورت ہو تو میں حاضر ہوں ۔
بمشکل الفاظ ادا ہوئے تھے کہ اپنے وجود سے لپٹی ہوئی خوشبو کے سحر نے مجھے جکڑ لیا .
میرے خیال میں دیگر امور سے مراد آر سی ایم پی کے سامنے پیشی بھی ہوسکتی ہے ۔
امید ہے اس فن سے ناآشنا ہونے کی وجہ سے ہم سے کوئی فاش غلطی سر زد نہ ہوئی ہو ۔
اس کا محفوظ طریقہ یہ ہے کہ انھیں مشورہ دے دیا جائے کہ یہاں کے پیغامات نقل / کوٹ کرکے اپنی ٹولی میں جا کر اس پر تبصرے کر لیا کریں ۔
انگلستان کی مہم کا آغاز 21 ستمبر کو رانا سنگھے پریماداسا اسٹیڈیم میں کوالیفائنگ راؤنڈ کھیل کر حتمی مرحلے میں پہنچنے والی کسی ٹیم سے ہوگا ۔
Pingback : کتاب : اختلاف امت اور صراط مستقیم | Tea Break
تیرا جانا عذاب ہے بابا
عندلیب نے ' اردو ادب ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، فروری 3 , 2010
یہ آپ کو ایک متبادل فراہم کرتا ہے ۔
علامہ اقبال کا شکوہ بھی آرزدہ دل مسلمان کی پکار تھی ۔
سارے شہر کو بتاؤں گی کہ ہمارے ساتھ دھوکہ ہوا ہے ۔
وزیراعظم پاکستان نے بھی وضاحت کی ہے کہ
قدیر ہم لوگ ہتھوڑا گروپ کی نمائندگی کررہے ہیں جسے تم بھی سرگرم رکن ہو ۔
غیرت مند لوگ - 3,100 بار
غصّے سے دھواں دھواں ہونا اور احتجاجاً ایک ہی طرح کی آوازیں نکالنا بھی ان کا خاصہ ہے لیکن انجن کی طرح ان کے شور سے بھی کوئی فائدہ یا نقصان نہیں ہوتا ۔
بہت زبردست شمشاد بھائی ۔
کہیں اسی وجہ سے تو اس رکن نے اپنے دستخط میں سے وہ شعر نہیں بدل لیا ؟
یہ سارا بندوبست تو اندرون خانہ ہوچکا ہے کہ کون کیسے اور کہاں سے اپنی فوجیں داخل کرے گا اور اس بندر بانٹ پہ کس کو کتنا حصہ بقدر جثہ ملے گا ۔
باجو ایسا کبھی نہ کرنا ، بہت موٹی کتاب ہے ، بہت خطرناک کیس بن جائے گا ۔
" میرا فرض تھا زینو میرا فرض تھا اگر مجھے اصل معاملے کا علم ہو جائے تو شائد اس سلسلے میں بھی کچھ کر سکوں آخر غداری کا الزام کیوں عائد کیا گیا ہے ! "
لوگ کہ مشکلات پر فتحیابی حاصل کرتے ہین اونھین واقفیت رہتی ہے کہ وہ کامیاب ہونگے ۔
جناب الف عین سر
خوش آمدید حجاب
جن کے علم میں نہ ہو ایکٹو ایکس ایک کمپونینٹ ہوتا ہے جو ویب پیج میں گھسایا جاسکتا ہے ۔
مجھے تو ژالہ کے علاوہ کچھ نہیں آتا
اصلاحِ باطن کے لئے بیعت کرنا مسنون ہے لیکن فرائض و واجبات اور سنن پر عمل دین کی بنیادی ضرورت ہے ۔
اس روز وہ دونوں سفید منزل میں بیٹھے ہوئے تھے ۔
کیا ' ٹیگز کے بادل ' کی ٹیگز دکھانے کی زیادہ سے زیادہ حد ستر ٹیگز ہے ؟
مشہور ہے کہ گندگی چھپی نہیں رہتی ۔
شادی کیوں کی ، کیسے کی یہ بھی تو لکھو ۔
13 : 00 بجے میں 13 کو 3 سمجھتی رہی ۔
پہلے اَلَسْتُ بِرَبِّکُمْ قَالُوْا بَلٰی کے ذریعے اپنی توحید اور قطع شرک کا اقرار کروایا ہے ۔
ایک دن عنبر نے کار میں یہاں کا لوکل اردو ریڈیو سٹیشن لگا رکھا تھا ۔
عینی مینی رہتی ہے اپنے گھر
کیا بتاؤں بھیا
ظلم و ستم کی مذمت
خرم شہزاد خرم نے ' گپ شپ ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اپریل 13 , 2010
بلال بھیا علی پور کا ایلی کی بات کررہے ہیں ؟
اس چیز کا مجھے ادراک نہیں تھا ۔
قتل کے قصاص اور خوں بہا کا حکم
اللہ نے چاہا تو اپ جلدی پکڑ میں اوگے ویسے دل کی خواہش رنگ لاتی ہے میاں اور اچانک اچانک اچانک
ایک جنگل ان کا ٹھکانا بنا ، کچھ ساتھی بادشاہ کے ساتھ رہ گئے اور باقی اپنے اپنے علاقوں کی طرف لوٹ گئے تا کہ بادشاہ کے لئے رعایا کی ہمدردی حاصل کرسکیں ، اور انہیں اپنے مقصد سے شامل کر سکیں ۔
اوپر لُو چلتی ہے تو لگ سمجھ جاتی ہے ۔
گیان چند جین نے اپنی کتاب ایک بھاشا ‘ کی تمہید میں ہی اُردو اور ہندی کے بارے میں اپنا موقف بیان کر دیا ہے اور صاف لفظوں میں ہندی کی طرف داری کا اعلان کرتے ہوئے یہ کہہ دیا ہے کہ وہ اُردو ادب کو ہندی کا پیش رو تسلیم نہیں کرتے
ڈی این اے پر ڈیٹا محفوظ کرنے کا یہ پہلا تجربہ نہیں ۔
جی بالکل من نا بدلے تو تن کیسے بدلے
خوش آمدید سسٹر زینب ۔
تم آؤ گے تو دیکھنا ننھا بھی مسجد جائے گا
اس اوور میں ایک نو بال ، پھر فری ہٹ پر چوکا ، پھر ایک وائیڈ گیند پھینک دی ۔
پھر یہی اسامہ اور الظہواری ٹیپوں میں اپنی حمایتیوں کو تخریب کاری اور ایسے حملوں کی شہہ دیتے نظر آتے ہیں مگر مسلم قوم کا وریہ اس پر یہ ہو جاتا ہے کہ یہ اسامہ اور الظہوراری بھی امریکہ کے پٹھو ہیں ۔
جب وہ تم سے ملتے ہیں تو کہتے ہیں کہ ہم نے بھی ( تمہارے رسول اور تمہاری کتاب کو ) مان لیا ہے ، مگر جب جدا ہوتے ہیں تو تمہارے خلاف ان کے غیظ و غضب کا یہ حال ہوتا ہے کہ اپنی انگلیاں چبانے لگتے ہیں - ان سے کہہ دو کہ اپنے غصہ میں آپ جل مرو ، اللہ دلوں کے چھپے ہوئے راز تک جانتا ہے - تمہارا بھلا ہوتا ہے تو ان کو برا معلوم ہوتا ہے ، اور تم پر کوئی مصیبت آتی ہے تو یہ خوش ہوتے ہیں ۔
لائن ہی لگ گئی ہے آؤٹ ہونے والوں کی ۔
اگر کوئی اٹھ گیا تو میں داستان سنانا بند کروں گی اور آئندہ کے لیے بھی کوئی قصہ سنانے نہیں آؤں گی ۔
شاعری سے آخر عمر میں مکمل دستبرداری کے بارے میں مصحفِ راز “ کے دیباچہ میں وہ یوں رقم طراز ہیں
اطلاع غیر مصدقہ ہے ۔
پارس نگار سے یونیکوڈ تبدیل کار
حیف دُنیا ! ہائے عقبےٰ ! منزلِ دلبر ہے دُور
محمد سلیم کا بلاگ
اس موقع پر خطاب کرتے ہوئے انھوں نے کہا کہ بزرگوں کی یوتھ فیسٹیول میں شرکت سے نوجوانوں کے حوصلے بلند ہوئے ہیں ۔
اگر کچھ درد دل رکھنے والے لوگ یہ بار اٹھائے رکھیں تو یہی معاشرہ قابل رشک مثالیں پیش کرنے لگتا ہے ۔
اُڑانوں کا ہرا موسم ( شاعری ) ۔
ہوئی کیفیتِ بت خانہ ظاہر بزمِ خوباں میں
کس نے اپنی قیدی عورت کو ریپ کے لیے چھوڑا ؟
گویا سارے اسکول جہالت ہی کا سبق پڑھا رہے ہیں اور ہم کس سکون سے اپنی تباہی پر مطمئن ہیں ۔
آجکل کلائی کی ہڈی تڑوا کر صاحبِ فراش ہیں ، کہ موٹر سائیکل کی ریس بھی لگانی ہے اور پیٹرول کی بچت بھی کرنی ہے
زرد سا چہرہ لیے چاند افق تک پہنچے
وہ ہنس پڑیں ۔
کیا یہاں یہ بات ہورہی ہے کہ امت کی ہر خبر پر آمنا صدقنا پڑھنا ضروری ہے یا یہ بات کہ امت کذب محض نہیں جیسا کہ آپ کا خیال ہے ؟
“ مگر میں کوئی بری روح نہیں ہوں ! تم اچھی طرح جانتے ہو ! ” عمران نے برا سا منہ بنا کر کہا ۔
اخبار کے مطابق یہ بم بنانے کے مراکز شمالی اور جنوبی وزیرستان کے شمال مغربی اضلاع میں تھے ۔
اجمل صاحب کے ليئے تماشہ ہی ہوگا -
اس کے ٹوٹے ہوئے ہاتھ چھاتی پر پڑے تھے منہ خوف سے اور بھی بدنما ہو گیا تھا ۔
سونے کے متلاشی افراد ہزاروں کی تعداد میں ریاست پہنچے ۔
یہ خیال صرف ویب کی دنیا تک محدود نہیں بلکہ موبائل سروسز مہیا کرنے والی کمپنیاں اور دیگر پرائیویسی پروائڈرز پر بھی لاگو ہوتا ہے ۔
میرا تبصرہ ان کی پوسٹ میں ایک طرح کا اضافہ تھا ۔
عجب دو رنگی نہیں ہے یہ کیا ؟
اس کے علاوہ روزنامہ ڈان کی اردو ویب سائٹ کے لیے بھی لکھنے کا سلسلہ شروع کیا ہے ۔
تمام احباب سے اب اجازت چاہتے ہیں ۔
مسلمانوں کا حال کچھ ایسا ہی ہے ۔
حسبِ روایت ایک اور بہترین کلام شیئر کرنے کے لئے بہت بہت شکریہ سید زبیر انکل !
یہ سوال آپ سوال گنم جواب چنا میں پوچھیں ۔
نام سے پکارنے سے خودساختہ بڑائی ختم ہوجاتی ہے ، یہاں صرف اور صرف بادشاہ کو آپ کہاجاتا ہے باقی سب کو تم یا نام لیکر پکارا جاتا ہے ۔
اور اگر ان دونوں آئی ڈیز میں دوستوں کی تعداد پوری ہونے کے باعث ایڈ میں مشکل ہو تو میرا ادبی گروپ ضرور جوائن کیجئے جو شاعری کی آڑ میں قادیانیت کی تبلیغ کرنے والے اور نوجوانوں کو پھنسانے والے قادیانی شعرا ء حضرات کے چنگل سے مسلمان نوجوان نسل کو بچانے کیلئے بنایا گیا ہے ۔
عنوان دیا ہے تو ذرا یہ بھی بتا دو
بندوں کے اعمال ہفتے میں دو مرتبہ اللہ عزوجل کی بارگاہ میں پیش کیے جاتے ہیں ‘ پیر کے دن اور جمعرات کے دن ۔
یہ ترتیب لوح محفوظ کے مطابق وحی کے لانے والے جبریل امین علیہ السلام بتلاتے ۔
مجھے ابھی بہت غصہ آرہا ہے
میں نے اندازے اور تُکے لگا کر پڑھ لیا ہے ۔
درست کہ ایک اچھا رھنما اچھائی کی طرف لے جانے کی صلاحیت رکھتا ہے ۔
اگر لطیفے ہی پڑھنے تھے تو لطیفوں کی کتب کو اخباروں میں قسطوار شائع کرنا چاہیے تھا ۔
گناہ اور نافرمانی انسان کے خمیر میں ہے ، اگر بندوں کے گناہ پر اسکی نطر ہوتی تو ہر متنفس کشتنی اور گردن زنی تھا ، دنیا کاہے کو بستی ، لیکن اللہ رے در گزر ، گناہ بھی ہو رہے ہیں اور رزق کا راتب جو سرکار سے بندھا ہوا ہے موقوف ہونا کیسا ، کبھی ناغہ بھی تو نہیں ہوتا ۔
مثلاً آپ کا کوڈ 5852 تو اسکا کیا کروں ؟
قدرتی آفت کی وجہ سے حکام کو ہوائی اڈے بھی بند کرنا پڑے ہیں ۔
سمجھ نہیں آ رہا اس موقع پر کیا کہوں ؟
میں دور تھا اُنسے اور وہ پاس تھے بہت
گوپال متّل
اقتباس : " عالمی کپ کے فائنل میں سری لنکا کے مہیلا جے وردھنے نے 102 رنز کی اننگ کھیلی لیکن اس کے باوجود ان کی ٹیم فتحیاب نہ ہو سکی "
سمجھ دار کو اشارہ کافی ہے !
اگر جگہ کا نام بتانے سے ڈاکو آ جاتے ہیں تو پھر ہم لوگ بار بار گجرات گجرات کر رہے ہیں اس کا مطلب ہے پھر آج رات سارے گجرات میں ڈاکے ہوں گے ۔
پین امریکن انرجی نامی کمپنی کے چالیس فیصد کا کنٹرول بریڈاس کے پاس ہے جب کہ ساٹھ فیصد حصص توانائی کے بڑے برطانوی گروپ بی پی کے ہیں ۔
3 - اسی طرح ہر ماہ کاروباری چھٹیوں کے علاوہ تین چار چھٹیاں انہی جھگڑوں کی وجہ سے مل جاتی ہیں ۔
تل ( ت کے نیچے زیرلگا کے پڑھا جائے گا ) تل تو بیرون ملک بھی باآسانی دستیاب ہوجاتے ہیں کسی بھی انڈین یا پاکستانی دوکان سے
آخر میں م بلال م کا ذکر نہ کرنا نہایت ناانصافی ہوگی ۔
فخرنوید , جولائی 29 , 2009
نئی شاعری کے حامی لوگوں نے رباعی میں اصلاحی مضامین باندھے اور سماجی و سیاسی واقعات کو پیش کیا ۔
بہت بہت مبارک ہو عمار خاں
سمٹے تو صرف ۔
ان دہریوں کے نزدیک تو حرام کمانے والا ہی کامیاب ہے ۔
بھارت کی جانب سے ایشانت شرما اور رویندر جدیجا نے سب سے زیادہ تین ، تین وکٹیں حاصل کیں جبکہ ایک ، ایک وکٹ روی چندر آشون ، بھوونیشور کمار اور سریش رینا کو ملی ۔
ٹھیک کر دیں گے ۔
پہلی تحریک نے جہاں انقلابی جمہوری سیاست کو ترویج دی اور اب تک اس میں تبدیلی آ رہی ہے تو دوسری تحریک ہندوازم ایک بڑی انتخابی طاقت کے طور پر کمزور پڑ گئی ہے ۔
35 سال کچھ کم عمر نہیں ہوتی
کیا حال ہیں سبھی کے ؟
وزن کنٹرول کرنے میں بھی یہ ترکیب کار آمد ہے ۔
ترے خزانہِ رحمت کا ظرف اتنا تھا
ناعمہ عزیز نے ' تہنیتی پیغامات و دعائیہ کلمات ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اگست 22 , 2012
کلام ادریس آزاد
النبی الامی ﷺ / محمد الخطیب / مترجم : علامہ ملک محمد بوستان / ضیاء القرآن ، لاہور ۔
مجھے تو مجبوری ہے آپ کیوں نہیں کرتی ؟
ان میں سے کچھ یہ ہیں ۔
بلکل کوئی نہیں کہہ رہا اسی لیے ہمیشہ اپنا کام خود کریں
اس کا بہترین نمونہ استنبول ( قسطنطنیہ ) کی مسجد اباصوفیہ ہے ( جو پہلے ایک کلیسا تھا ) ۔
شمشاد اور قیصرانی : خوشی ہوئی ہے کہ آپ کی صلح ہو گئی ۔
آپ کی تحریر پڑھی ماشاء اللہ کافی معلوماتی ہے
پاکستانی جو وہاں پھنسے ہوئے ہیں وہ بھی بہت پریشان ہیں ۔
زندگی بھر میرے کام آئے اُصول
کوئی اور تو بولتا نہیں میں ہی ترس کھا کر ابتدا کر دوں اور یہ تو سب جانتے ہیں جس دھاگے پر میں بول پڑوں عوام کھنچی چلی آتی ہے
میں معافی چاہوں گا اگر آپ امریکہ مخالف ہیں اور عنوان دیکھ کر یہ سوچ آئے ہیں کہ آپ کے مطلب کی بات لکھی ہوگی ۔
پچھلے سال جب لوگوں نے ووٹ ڈالے تو یہ بقا کی ضرورت کے اس احساس کا نتیجہ تھا ۔
اللھمّ صلّ علی محمّد وعلی آل محمّد کما صلّیت علی ابراهیم وعلی آل ابراهیم انّک حمید مجید ۔
کھڑے ہو کر میں نے ان کو ایک “ جپھی “ ڈالی تو وہ ذرا سے گھبرائے ۔
جذبہ خود نمائی و خود پسندی کے شر سے بچانے کے لیئے
اور بیٹی ؟
سپریم کورٹ کے فیصلے میں کہا گیا ہے اگست کے انتخابات تک ان کے اس عہدے پر رہنے سے افغان عوام کو فائدہ ہوگا ۔
بھیا یہ فزکس کا تھا ، ہوگیا ہے ۔
صرف سچ بیتیاں
کتاب صفحہ نمبر 255 - 256 : ٹائپنگ مکمل از ناعمہ عزیز
کون لوگ اُن کا ساتھ دیں گے ؟
چونکہ یہ زمرہ ٹائپوگرافی اور خطاطی کا ہے تو میں اسے اس طرف لے گیا
نہیں بٹیا رانی ، ابھی تک تو ملاقات نہیں ہو سکی ۔
گویا ہم بھی وہیں موجود تھے ۔
کل یہی گھڑی تو ہم سب نے دیکھی ہے اور بہت سوں کے اپنے مل کر بچھڑ چکے ہیں ۔
جہاں تک کمرشل اشتہارات کا تعلق ہے تو تمام ذاتی چینلز کی بنیادی آمدن انھیں سے ہوتی ہے ، ویسے تو ہر چینل کے نرخ الگ ہوتے ہیں لیکن مجھے اندازہ نہیں کہ آیا 40 سیکنڈ کا اشتہار جو کہ دن میں 4 - 5 بار شام کے اوقات میں دیا جائے ، اسکی کتنی قیمت ہو سکتی ہے
لالہ ہوائی فائرنگ کر رہا ہے ۔
بلوچستان کے ضلع واشک میں واقع شمسی ایئر بیس کو خالی کرانے کے لئے پاکستانی حکومت کی جانب سے دی گئی ڈیڈ لائن کی تاریخ کل ختم ہورہی ہے لیکن امریکی اہلکاروں کا مکمل انخلاء اب تک ہوسکا اور نہ ہی بیس کا کنٹرول پاکستانی حکام کے حوالے کیا گیاہے ۔
یہ سن کر رسول اللہ ( ص ) لوٹے اور آپ ( ص ) کے کندھے اور گردن کے بیچ کا گوشت ( ڈر اور خوف سے ) پھڑک رہا تھا ( چونکہ یہ وحی کا پہلا مرحلہ تھا اور آپ ( ص ) کو عادت نہ تھی ، اس واسطے ہیبت چھا گئی ) یہاں تک کہ آپ ( ص ) اُمّ المومنین خدیجہ رضی اللہ عنہا کے پاس پہنچے اور فرمایا کہ مجھے ( کپڑوں سے ) ڈھانپ دو ، ڈھانپ دو ۔
حضرت مسلم بن حارث تمیمی رضی اللہ عنہ کہتے ہیں کہ ایک مرتبہ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم نے ان سےفرمایا : ’ جب تم مغرب کی نماز سے فارغ ہوجاؤ تو سات مرتبہ ۣ ” اللهم أجرني من النار “ پڑھ لیا کرو ، اگر تم اس رات انتقال کرگئے تو تمھارے لیے جہنم سے نجات لکھ لی جائے گی اور اگر فجر کی نماز کے بعد سات مرتبہ یہی دعا پڑھ لی اور اس دن انتقال کرگئے تو تمھارے لیے جہنم سے نجات لکھ دی گئے گی ۔
میں نے جان بوجھ کر لفظ ” وحی ” کی بجائے ” ہمکلام ” استعمال کیا تھا کہ ” وحی ” لکھنے سے ڈر تھا کہ کوئی طوفان نہ اُٹھ کھڑا ہو اور کہیں میری گردن زدنی کا فتوٰی نہ جاری ہو جائے ۔
معتقد لوگ ، قائد کا کہا مانتے ہیں “ ۔
بَشیر بَدر
لیکن لڑائی کے وقت محمد دہلان الفتح کے جنگجوؤں کی قیادت کے لیے موجود نہیں تھے ، بلکہ الفتح کے دیگر رہنما بھی غائب تھے ۔
جو لوگ زندہ ہیں ان سے یہ سوال کیا جائے گا ۔
او بہت افسوس ہوا جناب
غزل نیا آئینِ دوراں ہے ، نظر کعبہ بدل ڈالے خرد منزل بدل ڈالے ، جنوں رستہ بدل ڈالے پھریں دیر و حرم میں جام و لب تشنہ لیے ساقی مئے مستی نہیں باقی ، .
تو جو بیتتی تھی اس سے سیکھتے تھے
یہ بات غلط ہے کہ 24 نومبر کے بعد حسن شرجیل کالج نہیں گیا ۔
میرے بابا نے سندھ ڈیولپمنٹ اتھارٹی میں ایک عرصے تک کام کیا ، میرے دادا کے سارے بچے سندھی بولتے ہیں ۔
سب کو دعوت ہے کہ اپنے اپنے خیالات کا اظہار کریں حدود کا تعین اوپر روزنامچہ کی تفصیل میں کر دیا گیا ہے ۔
" اوہ تب تو میں کچھ بھی نہیں کرسکتا ! " عمران نے سنجیدگی سے کہا ۔
اک دن جو بہر فاتحہ اک بنتِ مہر و ماہ
دور بیٹھ کر تجزیہ بگھارنا اور چیز ہے اور جن لوگوں کے پاس اپنی میتوں کو اپنے گھروں آبائی قبرستانوں تک لے جانے کا خرچہ نا ہو اور ان اخراجات کے لیے انہی لوگوں کی طرف دیکھنا پڑے جنہیں وہ قاتِل سمجھتے ہیں جانے یہ سب کر گزرنے والے لوگوں کے دل گوشت کے یقینًا نہیں ہوتے ۔
بہت غصہ آرہا ہے ۔
یہاں محض anagram دیا جاتا ہے ۔
اور بطخ بھی یاد آیا ، لیکن اس کی آواز بہت بری ہوتی ہے ۔
کہ سر سے پاؤں تلک دل ہی بار لایا ہوں
پیش ہے اس سلسلے کی بارہویں کڑی جس میں وسعت اللہ خان مہرے والا میں ہیں ۔
IF کا فنکشن استعمال کریں کہ اگر سیل کی ویلیو ایک خاص حد سے زیادہ بڑھ جائے تو اس پر صفر کا اضافہ ہو جائے ۔
ناظرین خود انصاف کریں ۔
بَہ زَنجیرِ تو دِل بَستَم
سائیں ! تو اپنی چلم سے
corel draw x 3 اردو یا عربی فانٹس کو یونیکوڈ میں 100 فیصد سپورت نہیں کرتا !
وہی گھسا پٹا رونا رو رہے ہوں گے آزادی اظہار کا ۔
کبھی خلوت میں یہ شرم و حیا کیا
اگر مولانا کی مراد یہ ہے تو عربیت کی رو سے یہ بات بھی قطعاً بے بنیاد ہے ، اس لیے کہ اول تو ، جیسا کہ ہم نے عرض کیا ، ' غیر شادی شدہ آزاد عورت ' لفظ ' الْمُحْصَنٰت ' کا کوئی معنی یا اس کے استعمالات میں سے کوئی استعمال نہیں ، بلکہ محض فعل ' يَنْکِحَ ' کا تقاضا ہے ۔
مکے اور طائف میں سودی کاروبار کا جو طریقہ رائج تھا ، مدینے میں بھی اس سے کچھ مختلف نہ تھا . " جاہلیت میں سود اس اس طور پر ہوتا تھا کہ ایک شخص کا قرض میعادی دوسرے پر ہوتا تھا . جب معیاد گزر جاتی تو قرض خواہ قرضدار سے کہتا کہ یا تو تو میرا قرض ادا کر یا سود ادا کر . اس نے قرض ادا کیا تو بہتر نہیں تو قرض خواہ اپنا قرض بڑھا دیتا اور پھر مدت میں توسیع دیدیتا ( مو طا امام مالک ) .
یہی ہیں ۔
چنانچہ حالی نے غالب کو ایک لمبا چوڑا خط لکھا جس میں انھیں نماز پڑھنے کی تاکید کی ، فرض کا احساس دلایا اور درخواست کی کہ “ آپ کھڑے ہوکر یا بیٹھ کر یا اشارے سے غرض جس طرح ہوسکے نمازِپنچگانہ کی پابندی اختیار کریں ۔
اور آدھا ماہر تو میں خود ہوں ورنہ پنگے ہی کیوں لیتا ویسے بھی یہ پی سی بوڑھا ہوگیا ہے اس پر مزید خرچہ کرنے کو دل نہیں مانتا ۔
’ گلزارِنعت ‘ میں نعتیہ کلام کے علاوہ مناقب وقصائد کی فصلِ بہاری بھی مشامِ جاں کو معطر کرتی ہے ، فداؔ نے اپنے بزرگوں کے ساتھ جس ارادت و عقیدت کا شاعرانہ اظہار کیا ہے اس کے پُرخلوص ہونے سے انکار ممکن نہیں ہے ۔
میں اس پروجییٹ پر CodePlex پر سرگرمی سے کام کر رہا ہوں ۔
ثابت ہوگیا کہ تم لوگ کس قماش کے لوگ ہو ، تہمارے نزدیک فتوے کی اہمیت اتنی ہی کے جو بھی کم علم اٹھے اور ایک اخباری بیان داغ دے وہ تمہارے لئیے فتویٰ ہوتا ہے ، اول تو یہ فتویٰ ہے ہی نہیں اگر یہ صرف اخباری بیان ہے اگر یہ فتویٰ ہوتا تو مارکیٹ میں با آسانی دستیاب ہوتا جب کے ایسا کچھہ بھی نہیں ہے کیوں کے یہ محض ایک اخباری بیان تھا جسے کم علمی یا مجرمانہ غفلت کی وجہ سے فتویٰ بنا کے پیش کیا گیا ، فتویٰ کسے کہتے ہیں اسکا میں لنک دے چکا ہوں اور قارئین تک اب دودھہ کا دودھہ اور پانی کا پانی پہنچ چکا ہے اور تم لوگوں کے منافقت جھوٹ اور مکاریاں عیاں ہوچکی ہیں ۔
فاطمہ اپنے قلم کی رو میں بہتے ہوئے اکژ یہ بھول جاتی ہیں کہ زولفقار علی بھٹو کی پیپلز پارٹی فی الحقیقت انکی بھانسی کے ساتھ ہی ختم ہوچکی تھی اور سترہ سالہ جلا وطنی ختم کرکے جب انکے والد وطن واپس آئے تو ملک میں بے نظیر کی پیپلز پارٹی تھی جو انہوں نے اپنی صلاحیتوں کو بروئے کار لاکر قائم کی تھی ۔
سید انجم شاہ
دوسرا ہاف مکمل طور پر آسٹریلیا کے نام رہا اور اس نےمزید چار گول کیے ۔
روحانی بابا , جون 20 , 2013
جواب : چینی حکومت کا کہنا ہے اوغر عسکریت پسند ایک عرصے سے آزادی حاصل کرنے کے لیے ایک پرتشدد تحریک چلا رہے ہیں ۔
اورآپ کے ثبوت جن کا نہ سر ہے نا پیر کس طرح ثبوت کے معیار پر پورا اترتے ہیں ؟
یہ قصّہ تو خوب ہوا ویسے یہ نظم محفل پر پہلے بھی پوسٹ ہو چکی ہے اور اِس نظم میں بھی اس نظم کی طرح کچھ غلطیا ں ہیں اور اس نظم کا عنوان " دل ِ من مسافر ِمن " ہے -
کس کس کو مؤرد الزام ٹھہرائیں گے ۔
رضانے بات شروع کی ” پہلے تم اورارجمندکیپ اورکپ کوپھانسنے میں لگے رہے اورہم دیکھتے رہے ۔
ہمارے گھر میں بادام کا حلوہ بہت پسند کیا جاتا ہے ۔
اس میں درپردہ سمجھتے ہیں وہ اپنا ہی گلہ
بہت پہلے پوسٹ کی تھی میں نے یہاں ۔
اب ان لوگوں کے لیے حسن کے دل میں بغض بڑھ گیا اور وہ ان سے محتاط ہو گئے ۔
کیا اس علاقے کے بڑے چوہدری اور شرفا اکٹھے ہوکر اس کے گھر گئے اور کہا کہ تم ہمارے محافظ ہو ہم سب تمہارے ساتھ ہیں ہم مل کر یہ گھر دوبارہ تعمیر کریں گے ۔
اس کے بعد وہ 15000 کلو میٹر کا سفر طے کرکے خط استوا کے گرم پانیوں میں جا کر مادہ وہیل بچے دیتی ہیں ، لیکن ان گرم علاقوں میں انہیں کھانے کے لیے بہت کم غذا ملتی ہے ، اس لیے گرمیوں کے زمانہ میں وہ اپنے بدن کے اندر جو چربی جمع کرلیتی ہیں ، اسی پر گزارا کرتی ہیں ۔
اب تو ہر ایک گلی تیری گلی لگتی ہے
پر بھی حالت ظرفی کے لیے استعمال ہوتا ہے ۔
کورٌت کی قیمت 200 کے قریب ہوگی ۔
اِسی بات کو دیگر اعتراضات میں بھی اِس طرح کہا جاتا ہے کہ اِسلام میں طریق پرستش کے سوا اور حلال و حرام ، محرم نا محرم کی قیود کے سوا ، دوسرے مذاہب سے مختلف کیا ہے جس کو نافذ کرنے کیلئے تلوار اٹھائی گئی ؟
بہت شکریہ امین بیٹا تم نے مجھے ایسی دنیا سے متعارف کروایا جہاں مہذب پڑھے لکھے اور باوقار لوگ ہیں جو عزت کرنا بھی جانتے ہیں اور کروانا بھی
اور کہاں گم ہوتے ہو ۔
اگر کسی کو اعتراض یا غلط فہمی ہو تو وہ ذرا تاریخ عالم کا جائزہ لے ۔
یعنی 10 کو 600 مرتبہ اپنے آپ سے ضرب دینے پر ہمیں جو حاصل ضرب ملے گا ، وہی یہ رقم ہو گی جس میں 1 کے بعد 600 صفر لگے ہوں گے " .
اور ما شا اللہ خوب بنایا ۔
سوچا قبولیت کی گھڑیاں ہیں ، تھوڑا سا اپنے لیئے بھی مانگ لوں
وجی صاحب میں بالکل ٹھیک ٹھاک ہوں ۔
ميرے خيال ميں جس طرح آپ نے اپنی والدہ محترمہ جيسی نيک صفت خاتون کا تذکرہ کيا ہے ۔
اگر مادہ اور اینٹی ٹیٹر اکھٹا ہو جائیں تو یہ ایک دوسرے کی تنسیخ کر دیں گے اور ہر چیز بھسم ہو جائے گی ۔
اب ایک تو اس کا دماغ ہے دوسرا اس کا جسم ہے ۔
جو کچھ تم مانگتے ہو ، وہاں مل جائے گا ‘ ۔
اس کو وہ دیکھتی ہوئی گورنگ کے میدان تک پہنچی ۔
وہ کیا یاد کرے گی تمہیں ؟
پس یہ اصطلاح مخصوص ہے ایسے کاموں کے لیے جو کامل خلوص کے ساتھ ، ہر قسم کی نفسانی اغراض سے پاک ہو کر ، اس نظریے پر کیے جائیں کہ انسان کا دوسرے انسانوں کی فلاح کے لیے کام کرنا خدا کی خوشنودی کا موجب ہے ، اور انسان کی زندگی کا نصب العین مالک کائنات کی خوشنودی حاصل کرنے کے سوا کچھ نہیں ۔
آہٹ سی کوئی آئے تو لگتا ہے کہ تم ہو : جاں نثار اختر
امین بھیا سے کُٹی
جمالي ملک اس کے پاس سے گزرا ليکن اس کي نظروں ميں پہچان کي گرمي نہ سلگي ۔
پھر بھی انہوں نے کہا کہ ہم کل دس ساڑے دس بجے تک آ جائیں مختلف ایرلائنس سے مزید گفتگو کر کے ہم کو ہر ایک کا نچوڑ دیں گے ۔
دوست : یار بندہ بڑی ب چ چیز ہے ، زنانی ہو یا موبائل اسکا ہر چیز سے بڑی جلدی دل بھر جاتا ہے ۔
میں جان سکتا ہوں کہ ان ویڈیوز کا اس موضوع سے کیا تعلق ہے ؟
یہ ایوانِ ملک الشعرائی کی چارستون قائم ہوتے ہیں ۔
میں انگریزی گلفس کبھی مونو ٹائپ کے استعمال نہیں کرتا کہ ایریل وغیرہ کا استعمال کروں ۔
اس کی مزید تین قسمیں ہیں
ائرگو تیراپوئیٹ
اجازت دیجئے کہ میں آپ کی اقتداء کرتے ہوئے یہ کہہ سکوں کہ متحدہ مہاجروں کا نام استعمال کر کے مہاجروں کو بدنام کرنے کا باعث بنتی ہے نہ صرف کراچی میں بلکہ پورے پاکستان میں
مگر آج اسی مشرف کو برا بھلا کہتے ہوئے انکی چیخ و پکار ہی نہیں رکتی ۔
آپ ہی نے تو کہا تھا یہ لو ایک روپیہ اور چائے پیو جا کر ۔
پاکستان فٹ بال فیڈریشن کو مختصراً پی ایف ایف کہتے ہیں ۔
ہوں میں چھوٹی کام کروں میں بڑے بڑے ۔
کراچی سے نامہ نگار جعفر رضوی کے مطابق ملاقات کا اہتمام کرنے والے پاسبان کے سربراہ الطاف شکور نے بتایا کہ جب امریکی سینیٹر جان کیری پاکستان آئے تھے تو انہوں نے فہیم اور فیضان کے اہل خانہ سے ملنا چاہا اور روانہ بھی ہوئے مگر فہیم کے خاندان نے ان سے ملنے سے صاف انکار کردیا ۔
میں آپ کی مجبوریوں کو سمجھتا ہوں ۔
ٹھی ییک ۔
احمق سے ، جوتمہیں بجائےفائدہ کےضررپنچائےگا
دوسرے الفاظ میں یہ متعلقہ ڈیٹا کو محفوظ .
اب تو ميري بے وفائي کا گلہ جاتا رہا
ہونٹ ، رخسار ، کا کلیں ، باہیں
مگر سازؔ کے نغمات ہنوز زندہ ہیں اور آئندہ بھی زندہ رہیں گے ۔
اس طرح مجھے ایک اور اچھی آن لائن میوزک کلکشن کا پتا چلا ہے ۔
رات کا کھانا رات ڈیرھ بجے کھایا ہے ۔
اس کو اپنے سائے سے ڈر لگتا تھا
مندروں میں جاوداں سی ہو گئی
بندے کو چار شادیوں کی اجازت ہے تو چار شادیاں کرتے کیوں نہیں بندے ؟
ٹحیک ہے پھر میں بچی کے ساتھ ہی کھا لوں گا تھوڑا سا ۔
چمن میں ذکر گر اُس چہرہء گلنار کا آوے
بعض لوگ نیند کی کمی ، طبعت کے بھاری پن اور چڑچڑے مزاج کا شکار رہتے ہیں ۔
شکریہ انکل کیا آپ خود واقعی میں بنائیں گے انکل
اگر آپ مناسب سمجھیں تو اپنے ہم جماعت دوستوں کو بھی اس محفل میں شرکت کی دعوت دیں ۔
ًٰن سچ میں شرمندہ ہوں ۔
بہر حال خیر مبارک
حسان خان نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مارچ 28 , 2013
کیا سے کیا ہوگئی ہے وہاں کے لوگ ۔
لوک پال بل پر بحث کیے دوران وزیراعظم منموہن سنگھ نے اس کا جم کر دفاع کیا تھا اور اپیل کی تھی کہ اسے ایوان منظور کر لے ۔
غالبؔ کو قرآن کے ساتھ صرف اس لیے رکھتا ہوں کہ دونوں کو سمجھنے کے لیے تفسیر کی حاجت ہوتی ہے ۔
عشاق کے آنسو کا بیان مجھ سیں نہ پوچھو
میں ہی ایک گدھا انہیں ملا مگر اس سے انہیں بحث نہ تھی ۔
جیہ آج کی پیشنگوئی ؟
اور مدارس اور امام بارگاہوں کی پشت پناہی مین ان دونوں کے باقاعدہ عسکری ونگ تیار ہوئے ۔
لیکن میں محفل میں بھی کم آرہا ہوں کیونکہ بہت مصروف ہوں امید ہے 27 دسمبر کے بعد کچھ فراغت نصیب ہوگی ۔
یہ کسی دوا کا اشتہار تھا جسے آتے کی گولیوں میں چوہے مارنے کے لئے استعمال کیا جاتا تھا ! عمران تھوڑی دیر تک صفدر کی آنکھوں میں دیکھتا رہا پھر بولا ۔
ٹی وی کے حوالے سے ہی ایک دوسرا واقعہ جس پر میں گھر میں سب لوگوں کی بے رحمانہ ہنسی کا نشانہ بنا تھا ، وہ بھی کم و بیش اسی زمانے کا ہے ۔
ثابت ہوا کہ تہجی کی ترتیب متاثڑ ہوئی ہے ۔
شاید زیادہ چلا ہو ۔
عرفان بالآخر دورے کے آخری میچ میں آکر ان فٹ ہوگئے ۔
سب دوستوں سے بات چیت کر کے بہت اچھا لگا اور اس سے بڑھ کر یہ تسلی ہوئی کہ اردو کی تشہیر و ترویج کے لیے بلاگر کتنے سنجیدہ ہیں اللہ آپ سب کو خوش رکھے
ایک دم اُجڑے چمن کی طرح
صورتِ ظاہر اگر دیکھو تو ماہِ نیم ماہ
“ بھول جاؤ ۔
جی یی
بیوی اور بیوی
خیر ہمیں بھی ابوشامل نے کانٹوں سوری ٹیگوں میں گھسیٹ لیا سو ونگار پوری کررہے ہیں ۔
جرمانہ تم پر لگا ہے تم لا کر کھلاؤ
لڑیاں از : سویدا , جون 15 , 2011 , 0 جوابات , زیر زمرہ : لطائف
مٹی کے تیل پر یومیہ ایک کروڑ 16 لاکھ 13 ہزار 618 روپے کا ریونیو حاصل کیا جا رہا ہے جس میں 74 لاکھ 82 ہزار 406 روپے پٹرولیم لیوی اور 41 لاکھ 31 ہزار 212 روپے سیلز ٹیکس کی مد میں وصول کئے جا رہے ہیں ۔
" صحیح سند " ۔
پیکج 2 کے پارٹ 1 میں
فصیلِ شہر سے دیکھو تو رونقیں کیا کیا
انہوں نے کہا کہ روٹی سکیم میں قوم کے 6 ارب روپے اور فوڈ سٹیمپ سکیم میں 60 ارب روپے صاف ہوگئے ۔
اس وادی کے بارے میں ایک رپورٹ کے چند اقتباسات
گوکدرہ اور ٹنڈوڈاگ کے علاقے میں جھڑپ کے دوران دو شدت پسند ہلاک ہوئے ہیں اور ان کے قبضے سے بھاری اسلحہ برآمد ہوا ہے ۔
بارش کيسی تيز ہوئی ہے
ذرائع کے مطابق آئندہ چند دنوں میں ایچ ای سی کے ایگزیکٹو ڈائریکٹر ڈاکٹر سہیل نقوی چند وائس چانسلروں کی مدد سے اسی سرکاری فیصلے پر نظرثانی کرانے کی کوشش کریں گے ۔
اور پھر گھر والوں کی شکایتیں الگ
ہوں در پہ ترے ناصیہ فرسا کوئی دن اور
خود ہاتھ پیر ہلانے پڑے ۔
پھر تاریخ کی آنکھ نے دیکھا کہ اندرا گاندھی کو انہی دو سکھ باڈی گارڈوں نے قتل کر دیا ۔
یوں لگتا تھا اُس کی آنکھیں رو رو کر بینائی کھو دیں گی ۔
اُن کے والد ، عزت محمد خاں فن کے پرستار تھے ۔
جس طرح میں پہلے ہی بتا چکا ہوں کا مائیکروسافٹ اپنا نیا سرچ انجن لانچ کرنے جا رہا ہے تو آج براؤزنگ کرتے ہوئے اچانک bing کی سائٹ اچانک کھلنا شروع ہو گئی جس سے معلوم ہوا کہ نئے سرچ انجن نے کام شروع کر دیا ہے ۔
عابد پروین شاید اگلی قسطوں میں آ جائیں
ایک دن وہی کٹنی حجن کا بھیس بنا ، اس گلی میں آئی ۔
میں نے عرض کیا کہ : ہاں حضرت ( صلی اللہ تعالٰی علیہ وآلہ وسلم ) ضرور بتائیں ، آپ ( صلی اللہ تعالٰی علیہ وسلم ) نے فرمایا : وہ ہے
میر حسن مرحوم نے اُسے لکھا اور ایسی صاف زبان فصیح محاورے اور میٹھی گفتگو میں ، اور اس کیفیت کے ساتھ ادا کیا ، جیسے آبِ رواں اصل واقعہ کا نقشہ آنکھوں میں کھنچ گیا ۔
اور یہاں درجہ حرارت 29 پر چلا گیا ہے ۔
ان تین افراد میں یمن سے تعلق رکھنے والے فادی المقالہ اور امین البکری جبکہ تیونس کے رداہ النجر شامل ہیں اور یہ تینوں چھ برس سے بگرام حراستی مرکز میں قید ہیں ۔
جس کو دعوئے ہے سخن کا یہ سنا دے اس کو
او مائی گاڈ انکل اٹس ویری سیڈ انصیڈینٹ آئی ایم سو سوری نتھنگ ٹو سے اینی سنگل ورڈ
آسٹریلیا کلین سویپ کے ذریعے انگلستان اور پاکستان کو پھلانگتا ہوا تیسرے نمبر پر آ گیا ہے ( تصویر : AFP )
ساغرِ مے دے کہ میں پھینکوں اتار
بھائی کے لئے جی سے گزر جاتا ہے بھائی
مجھے غصہ نہیں دلائیں
اوہ یاد آیا ، تعریف تو چیمہ صاحب کی ہی کرنی تھی لیکن مقصد آپ کے پنجابی ' بہتی ودیاں ' کی تصحیح کرنا بھی تھا ۔
ایک ہی مقام کےہونےکی وجہ سےدِلوں میں فطری طور پر اُنسیت خود بخود پیدا ہوجاتی ہے ۔
پہلے میرے ایک سوال کا جواب دیں
چیف جسٹس کا قافلہ
ہو اس کی سحر دیکھئے کب جاگتے رہئے
عنوان دیکھ کر کلیجہ شق ہوا ، " میرا لاڈلا " ۔
ابھی پھر ایرر پانچسو آرہا تھا ۔
ہاں سنا ہے اسے صیہونی فیس بک نے بھی “ غلطی “ سے بلاک کر دیا تھا !
سبز گنبد کی ہمسائیگی کا شرف حاصل ہے آپ کو ۔
یا خود بنائی تھی ؟
تخت بلقیس کا اک کتاب کے حامل انسان کا دربار میں حاضر کر دینا ۔
پولیس اور امدادی کارکنوں کا کہنا ہے کہ دھماکہ اس وقت ہویا جب مسلمانوں کے سنی مسلک سے تعلق رکھنے والے مسجد سے نمازی باہر آ رہے تھے ۔
ابے بتایا تو تھا فہیم کے بچے نہیں کرتا میں گھنٹے والی باتیں یہ پیکج بغیر چارجز کے ہوا تھا تو بس کروا لیا ہنہہ
چھوڑ کر اپنی زمیں کو چاند پر جانا نہ تھا
اور میرا دل کر رہا ہے کہ لڑی کھولوں کہ آج کیا کھائیں
نوازش محترمہ
آسٹریلیا ایشیز - چوتھا ٹیسٹ چیسٹرلی اسٹریٹ 3 بجے سہ پہر
الزام ! مجھے پتا ہے یہ جو چھوٹیاں ہوتی ہیں نا کتنی آفت کی پڑیاں ہوتی ہیں
مطلع کرنے کے لیے شکریہ سعود بھائی ۔
ویب سائٹ پر اپنی مرضی کا اردو فونٹ
ایسا کیا مسئلہ ہے کہ رات بھر جاگتی ہو اور صبح جلدی اٹھتی ویسے اپنی سمجھ میں نہیں آیا کہ جب رات بھر جاگتی ہو تو صبح کیسے اٹھتی ہو ؟
اب کچھ ہی دنوں بعد اردو محفل پر اغوا برائے تاوان کا ایک دھاگہ منظرِ عام پر آجائے گا ۔
سوال : شاعری سے کیسے رجوع ہوا اور پھر آگے اس کی نمو کیسے ہوئی ؟
خوش آمدید حکیم صاحب
اس بہترین مضمون کے لئے آپکا شکریہ ۔
شاید سب ہی نے “ منٹو “ کو پڑھا ہوگا ۔
انہوں نے مزید بتایا کہ پہلے دور کے مذاکرات کے بعد صدر اوباما اپنی رہائش گاہ چلے گئے لیکن نتنیاہو نے دوسری ملاقات کا مطالبہ کیا اور پھر دونوں رہنماؤں نے تقریبا آدھا گھنٹہ بات چیت کی ۔
اب یہاں ان کتابوں کی تاریخ طباعت کو ملاحظہ کیجئے
بتائیے موسٹ ویلکم ۔
جسکو یقینا نہیں ہونا چاہیئے ۔
جس طرح قران کو لکھنے والی خود خدا کی ذات نہیں مگر جو کچھ لکھا ہے وہ ہے تو خدا کا کلام ! اسی طرح حدیث کو خود نبی نے نہیں لکھا مگر ہے نبی کا کلام ، صحابہ کا کلام ، انکے عوامل ، اور انکے اقوال ۔
اُنھوں نے لیمانٹ پیٹرسن کو دوبارہ مقابلے کے لیے چیلنج کیا اور کہا کہ انھوں نے ہمت کی اور واشنگٹن میں لیمانٹ کے گھر آکر ان سے مقابلہ کیا اور وہ چاہیں گے کہ اب لیمانٹ میں ہمت ہے تو وہ برطانیہ آئیں اور ان سے مقابلہ کریں ۔
نمبر ایک مجھے اس منتخِب سے آکر پتا چلا کہ جسے میں منتخب پڑھتا چلا آیا ہوں پچھلے دس سال سے اس کا مطلب منتخب شدہ نہیں منتخب کرنے والا ہوتا ہے ۔
مفلس ہوں ، تہی دست ہوں ، کچھ بھی تو نہیں پاس
مگر آپ سب کہاں ہیں ؟
کیا اس ملک کی عدالت میں کوئِ فیصلہ صحیح ہوتا ہے ؟
مجھے جنوری 1948 ء میں خاص رعائت کے تحت امتحان لے کر سکول میں داخل کر دیا گیا ۔
س : آپ ہمیشہ سے ہی اداکارہ بننا چاہتی تھیں کیا ؟
1500 طالبات ایک طرف ، ایک بھی طالبہ کا نام عدالت میں پیش نہیں کیا جا سکا ہے ۔
کچھ لوگوں کا خیال ہےکہ کرکٹ بورڈ کی روایتی سیاست اور دوسرے افسران نے اعجاز بٹ اور سلیم الطاف کے درمیان معاملات اس حد تک بگاڑ دیے کہ خلیج بڑھتی چلی گئی ۔
اور اِس بچے کی قبر کہیں بھی بنا دو
پھر بھی اگر آپ کو اس کی ٹمپلیٹ چاہیے ہو تو میں اپنے بلاگ کی ٹمپلیٹ آپ کو بھیج سکتا ہوں ۔
پولس کے دفتر میں اس کے سامنے چار آدمی بیٹھے تھے پولس ان سے مخاطب تھا
اس باب میں چند احادیث مبارکہ درج ذیل ہیں
تلمیذ آپ بھی آیا کریں اس دھاگے پر ۔
یہی توبہ ہے ۔
یہ ایک نئی ٹینشن
عزیزامین نے ' ماحولیات ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، ستمبر 3 , 2008
میرا ارادہ ہے کہ کچھ دنوں بعد web 2.0 blue سٹائل کو پہلے کی طرح فورم کا ڈیفالٹ سٹائل سیٹ کر دیا جائے ۔
مختلف برانڈز جیسے ایچ پی ڈی ، ڈیل اور توشیبا وغیرہ کے لیپ ٹاپ میں پہلے سے کئی سافٹ ویئر موجود ہوتے ہیں ۔
اللہ تعالی آپ کو اس صبر جمیل عطا فرمائے
لڑیاں از : مسٹر گرزلی , جون 7 , 2008 , 5 جوابات , زیر زمرہ : پسندیدہ مزاحیہ تحریریں
کسی بلاگ سے یا کسی ویب سائٹ سے آپ کسی بھی علم کے عالم نہیں بن سکتے ۔
اچھا ویری گُڈ .
اور جناب اعجاز اختر صاحب ميرا خيال ہے اسے يوني کوڈ ميں تبديل کرنا کوئي مشکل نہيں ہو گا
حسیب , جولائی 19 , 2013
ہاں اجتماعی سوچ میں کس قدر بہتری لانے میں کامیابی ہوگی اس کے بارے میں سارے پروگرام مکمل طور پر دیکھے بناء رائے دینا زیادتی ہوگی ۔
اس کے علاوہ جب چار پانچ تبصرے ہو جائیں یا ایک خاص وقت گزر جائے تو کوشش کریں کہ تمام تبصرہ کرنے والوں کا شکریہ ادا کریں ۔
بدھ کے دن سب نیوز چینلز یہ خبر سناتے رہے کہ طوفان جمعہ کو پاکستان کے ساحلوں سے ٹکرائے گا اور جمعرات کے دن تیز آندھی کے ساتھ بارشوں کا سلسلہ شروع ہوجائےگا .
یہاں یہ باتیں ہو رہی تھیں اور سامنے میدان میں ایک شخص تنکے چننے ٰ میں مصروف تھا ۔
سیدہ شگفتہ نے ' تصاویر ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جون 8 , 2007
یہ دھاگہ ہزار پیغامات کو عبور کر چکا شمشاد بھائی اسکو مفصل کریں اور دوسرا دھاگا کھول لیں
" تنا نی دی نی تان دھین دھین تنا نا نن "
اس سے بڑھ کر کیا کہوں کہ اللہ آپ دونوں کو ہمیشہ شاد و آباد رکھے
میری آپ سے گزارش ہے کہ اس حوالے سے شاعری و مضامین ضرور پوسٹ کریں ۔
اور بھتیجا کمپنی کو بھی دکھائی دے گیا
قانون ان کے پائوں کی جوتی اور آئین ان کے محل کا چوبدار تھا
السلام علیکم ، کیسے ہیں آپ سب
شاد رہیں سرکار ہمارے
مقبرہ سردار غازی خان
’ پس جب اُس کی خادمہ نے دودھ پلایا تو اُس کے دودھ پلانے کے نفع سے اﷲ تعالیٰ نے آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے چچا ابو لہب کو محروم نہ رکھا ، بلکہ اِس وجہ سے ( اُس پر فضل فرماتے ہوئے ) ہمیشہ کے لیے اُس کی پیاس بجھانے کا اِنتظام فرما دیا حالاں کہ اِسی چچا کی مذمت میں قرآن حکیم میں ایک مکمل سورت نازل ہوئی تھی ۔
اگر آپ کے گھر میں کوئی آسیب ھے تو میری سوچ کی لہریں ذرا سی آہٹ پاتے ہی اس کی طرف دوڑيں گی اور مجھے بتا دیں گی کہ وہ آسیب کتنا بڑا ھے اور گھر کے کس کمرے میں ھے ،
کون کہتا ہے مرے دیس میں مہنگائی ہے
2008 : 1 ے این پی
ویب ہوسٹنگ کمپنیز
کچھ دن بعد اس بیل میں ایک ننھا منا سا خربوزہ نظر آیا ۔
جی تعریف کے لیے بہت شکریہ ! شاید میری اس کوشش سے اصل ماہرین کو بھی تحریک ملے ۔
آداب بجا لاتا ہوں حضرت !
کیا خوبصورت بات کی تھی اُس نے ۔
مہمانان ِ گرامی جو پاک ٹی ہاؤس سے شامل ہوئے ان میں ‘ دی ورلڈ یوتھ ٹائمز ‘ کے ایڈیٹر اور ان کے خوبصورت دوست و احباب اور سٹاف شامل تھا ۔
یہ لوگ تو یہی بولتے ہیں ، کسی ایک مراسلے میں پڑھا تھا ۔
اس کے بعد پہلوان کو دوبئی لے جانے کا کام اس کا ۔
کوئی بات نہیں شرٹ کا کچھ کرلیں گے ۔
اس عمل کی حیثیت بھی دین میں ایجادِ بندہ کی ہے ۔
اچھا کل سوائے کا پہاڑہ یاد کر کے آنا ۔
جوجو حاضر ہے استادِ محترم ۔
اور چونکہ مغرب میں آئے دن نئے نئے تجربے ہو رہے ہیں ۔
جمہوریت اور پاکستان کی بقا کے لئے عمران خان کو کہاں دیکھتے ہیں ۔
اس بڑھ کراورکوئی طاقت نہیں ۔
ایک دن کے لیے
بیان کے بعد مجھ سے سوالات بھی پوچھے گئے ۔
Published فروری 5 , 2013 at 468 × 282 in لکی مروت میں دہشت گردی
اس رات کو یاد کریں جب سارے طاقت ور لوگ اور شہر مکہ کی ساری طاقتور پارٹیاں اور طاقتور جتھے ، اور طاقتور گروہ اپنےسرداروں کی قیادت میں ننگی تلواریں لے کر بیت مصطفی کا محاصرہ کر لیا تھا ، وہ وقت بھی یاد کرو جب آقائے دوجہاں کو شعب ابی طالب میں قید و بند کی صعوبتوں میں ڈال دیا تھا اور آپ اور آپ کے سارے خاندان کو تین برس پہاڑوں کی وادیوں میں بند کردیا تھا اور سوشل بائیکاٹ کردیا تھا ۔
ہم دونوں مل کر کھاتے ہیں ناں
ناک کے بعد نہیں ناک کے ساتھ ۔
اور ہمارے ملک ہندوستان میں تو ایسا ہے کہ عموماً ایسے معاملات میں رشتے کم ہی آتے ہیں ۔
کہ جس کی بنا پہ دل نے ہزار قصرِ سکوں اُٹھائے
پہلے اس کے لئے سب سے لڑتی پھری
یوں لگتا ہے جیسے ظلم و ستم کی سیاہ رات نے سورج کو چَبا ڈالا ہے ۔
ایک دن وہ نکلے تو دور سے ایک شتر سوار آتا نظر آیا ، یہ سعد بن عمیلہ فزاری تھے ۔
ان تمام خواتین میں سے بہت سی کئی سالوں سے انصاف کا انتظار کر رہی ہیں ۔
میں آپ سے گذارش کروں گا کہ اپنا موضوع مضامین کی ادارت میں پوسٹ کر دیں ۔
در اصل باقی میں مجھے کوئی ایسی بات نظر نہیں آتی جسے یہاں بیان کرنے کا کوئی نفع یا نقصان ہو ۔
مگر 1000 روپے چندہ بھی دینا پڑے گا ۔
آپ کا لیڈر بڑی فخر سے برطانوی پاسپورٹ کے تصویریں بنوا سکتا ہے اور آپ کو بتاتے ہوئے شرم آتی ہے ۔
بدھ کو شہر بھر میں پولیس کی خصوصی فورس تعینات ہے لیکن دوبارہ کوئی ناخوشگوار واقعہ پیش نہیں آیا ۔
اس سارے عمل میں دونوں ممالک کے میڈیا کے کردار پر بھی سوالیہ نشان ہیں جس میں بھارتی میڈیا کے کردار کو مبصرین آڑے ہاتھوں لے رہے ہیں اور اس پر امن کے عمل کو پٹڑی سے اتارنے کا الزام عائد کر رہے ہیں ۔
نوے کی دہائی خصوصا آخری سالوں میں کئی پاکستانی فلمیں اور گانے ہندوستانی فلموں کا بےہودہ چربہ تھے ( اور پاکستانی گانے وہاں بےہودگی سے فلموں میں پیش کئے جاتے تھے ) ۔
میں بھی کافی دیر سے لکھنے کی سوچ رہا تھا خیر ۔
دیکھتے ہیں اس کام کے لیے کون صاحب آگے آتے ہیں ۔
جیسے میں نے کینن کے ایک کیمرے کے بارے میں پڑھا وہ .
افغانستان میں امریکی افواج کے کمانڈر جنرل جان ایلن نے کہا ہے کہ امریکہ افغانستان میں مہم کے لیے بہت داؤ پر لگانے کے لیے تیار ہے لیکن اس میں امریکیوں کا قتل شامل نہیں ہے ۔
سید زبیر , نومبر 1 , 2012
[ یعنی عرب شیوخ نے القاعدہ کی مالی مدد شروع کر دی ] ۔
اپنی ویب سائٹ میں بآسانی تبصرے ، رائے شماری اور ریٹنگ شامل کریں !
بڑھتی ہی جارہی ہے آنکھوں کی بے قراری
لوجی ! یونس خان 111 رنز بنا کر آؤٹ
’ پھر تم کرتے کیا تھے ؟ ‘
وہ آرہے ہیں آج یہ ساماں کریں گے ہم
لکشمی چوک کی کڑھائی ، اندرون لاہور کی زندہ دلی ، فورٹریس کی رنگینیاں ، کشادہ سڑک کے ساتھ چلتی نہر ، مال روڈ پر پھیلی عمارتیں اور باغات اور سب سے بڑھ کر مغل دور کی تعمیرات ۔
وہ خوشخبری یہ ہے کہ ابراہیم ! میں تجھے نسل بنی آدم کی امامت عطا کرتا ہوں ۔
فاتح , جنوری 7 , 2010
کچھ ” خدا “ آپس میں اتحاد کر کے باقی ” خداؤں “ کو مات دینا چاہتے ہیں ۔
آپ سنایئے !
کیا آپ سے یاہو پر چاٹ ہو سکتی ہے ؟
ابو طالب ، احمد کے حوالے سے کہتے ہیں کہ کان حافظا للحدیث
اس لئے فسادات کو روکنے کے لئے بطور خاص کوششیں کی جاتی ہیں اور اکثر شہر کی سیاسی ، سماجی اور مذہبی تنظیمیں ہم آہنگی سے امن کی کوششیں کرتی ہیں ۔
اور یہ اہلیت رکھنے والے ہی اس آسامی کے لیے درخواست دے سکتے ہیں اور شعیب اختر ان دونوں پر معیارات پر پورا نہیں اترتے ۔
آئی ایم ایف سے حاصل ہونے والا سود ، ہتھیاروں اور ڈیجیٹل آلات کی فروخت سے ملنے والا پیسہ ، وغیرہ وغیرہ اس سب میں مجھے تو کہیں بھی خلائی مخلوق یا ہارپ کی " تباہ کن صلاحیتوں " کا ثبوت نظر نہیں آتا ۔
بہت ہی خوبصورت غزل ہے ۔
اس صورت میں تو لگتا ہے کہ اب واقعی سیاستدانوں کے آسمان سے اترنے کا انتظار کرنا پڑے گا
یہاں 6 مساجد موجود ہیں ۔
واضح رہے کہ چند سابقین و ماہرین کرکٹ آئی سی سی کے درجہ بندی کے نظام کو اس حوالے سے تنقید کا نشانہ بناتے ہیں کہ اس میں ہوم اور اوے کی بنیاد پر درجہ بندی کے پوائنٹس نہیں دیے جاتے اور نہ ہی اس میں ٹورنامنٹ کی اہمیت کی بنیاد پر کسی ٹیم کو زیادہ پوائنٹس سے نوازا جاتا ہے بلکہ پوائنٹس دینے کا ایک لگا بندھا سا نظام ہے جو ہر صورتحال اور ہر مقام کے لیے یکساں ہے ۔
‘ اور فرما دیجئے : تم عمل کرو ، سو عنقریب تمہارے عمل کو اللہ ( بھی ) دیکھ لے گا اور اسکا رسول ( بھی ) اور اہل ایمان ( بھی ) اور تم عنقریب ہر پوشیدہ اور ظاہر کو جاننے والے ( رب ) کی طرف لوٹائے جاؤ 0 گے ، سو وہ تمہیں ان ( اعمال ) سے خبردار فرما دے گا جو تم کرتے رہتے تھے o ’
بجھ گئی شہر کی سب روشنیاں شامِ فراق
اس سے ایک دن پہلے جامعہ حفصہ کے قریب نالے میں طالبات کا سامان پھینکا ہوا پایا گیا تھا ۔
سو جائیں اور سیماب تم بھی جا کر سو جاؤ ۔
ٹیگ : امریکہ , ثنا نیوز , طالبان , نیویارک ٹائمز
اور یہ رشتہ محض اس وجہ سے کررہا ہوں کہ لڑکی آرام سے رہے گی ۔
مراکش کے پہاڑوں میں ریف قبائلی بربر مچھروں پر ہسپانوی نوآبادیاتی فوجیوں کا شوقِ اسپرے ہو یا لیبیا کے پاگلوں اور حبشہ کے سرفروشوں پر مسولینی کے طیاروں کا جان لیوا چھڑکاؤ ، نازیوں کے گیسی غسل خانوں میں نسلِ یہود کو الف ننگ پاک و صاف کرکے موت کے دیوتا کے حضور بھیجنے کا باراتی عمل ، ویتنام کی دھرتی کو ہریالی اور آدمیت سے دستکش کرنے کا گیسیلا امریکی جنون ، شمالی یمن میں جمال ناصر کے مصری دستوں کا باغی کش سپرے ، ایرانی جہادی کھٹملوں کی تعداد گھٹانے اور اپنے ہی کرد شہریوں کو فانی دنیا سے عالمِ دائم میں بھیجنے کی پر خلوص صدام حسینی گیسانہ کوشش یا بشار الاسد کی بچوں ، بوڑھوں اور عورتوں کو روز جینے اور مرنے کے عذاب سے نکالنے کی تازہ ترین گیسی نیکی ۔
باقی رہ گئی بات اس غزل کی تو یہ آپ کی محبت ھے کہ آپ نے اس بندہ فقیر کی حوصلہ افزائی فرمائی ورنہ کہاں میں اور میری غزل اور کہاں آپ کے یہ محبت بھرے تعریفی کلمات ۔
اس بات کو ہر نئے دھاگے کے لیے ایک اصول بنا دیجیے ۔
ہمارے اندر قربانی کی روح صرف بوٹیاں کاٹنے تک ہی باقی رہ گئی ہے ۔
مگر فوجیوں کا بھروسہ ہی کیا ہے ،
بس زبان بند ركھو ۔
اور شام سے میری مراد یہاں امریکی بلکہ ہیوسٹن کی شام ہے ، خیال رہے ۔
پولیس نے جیکسن کے مداحوں سے اپیل کی ہے کہ وہ قبرستان نہ آئیں ۔
بجا کہ دہر میں شاہد ! ترا جواب نہیں
کیونکہ ہر موضوع ایک خاص طرح کا اسلوب چاہتا ہے اور اسی اسلوب میں اس کا رنگ ابھر سکتا ہے ۔
اگر یہ وعدہ بھی بس وعدہ ہی رہا اور پارٹی ٹکٹ الیکشن کی بجائے کسی ایرے غیرے پرانے لٹیرے سیاست دان کو دے دیا تو سمجھ لیں کہ قوم کیساتھ ایک اور فراڈ ہوا ہے ۔
میں نے اس کو پھر چیٹ request بھیجی اور خوب سنائیں ۔
یوں ’ خیالی ‘ سرمایہ داری کی بجائے ’ حقیقی ‘ دولت پر سرمایہ داری ہوگی ۔
یہ اس تھریڈ میں میری آخری پوسٹ ہے ، جبکہ پہلی پوسٹ میں میں نے صاف لکھ مارا تھا کہ یہ شاعری نہیں ہے ، اتنے سخت جواب کی وجہ یہ تھی کہ مغل صاحب یا تو کسی کے علم کا امتحان لیتے ہیں یا ہمیں مسخرہ سمجھتے ہیں یا خود انتہائی غیر سنجیدہ انسان ہیں ۔
جو تارے زمین سے زیادہ پاس ہیں یعنی ان کی دوری لاکھوں کوس کے پیٹے کی اندر ہی اندر ہے ، دور بین کی مدد سے ان کے حالات کسی قدر زیادہ دریافت ہوئے ہیں اور پاس پڑوس کی آخر تھوڑی بہت خبر ہونی ہی چاہیے ۔
امریکہ میں لیکن انسانی حقوق کی تنظیموں کے سامنے ڈرون حملے ایک ایسا معاملہ ہیں جس پر وہ بات تو کرتے ہیں لیکن جب تک پاکستان اس بارے میں کوئی واضح موقف اختیار نہیں کرتا اس وقت تک انسانی حقوق کی تنظیموں کے لیے بھی صورت حال مشکل رہے گی اور ان کے لیے ان ڈرون حملوں کی مخالفت کرنا مشکل ہوگا ۔
غزل شفیق خلش چراغِ دل تو ہو روشن ، رسد لہو ہی سہی ' نہیں وصال میسّر تو آرزو ہی سہی ' کوئی تو کام ہو ایسا کہ زندگی ہو حَسِیں نہیں جو پیارمقدّر ، .
اور Metanarrative کی تشکیل ہی استقلال کی بنیاد پر ہوتی ہے ۔
اس پر مجبور عورتیں اپنے بچوں کی وجہ سے مردوں کے ساتھ گزارا کرتی ہیں اور بعض نفسیاتی بیماریوں کا شکار ہوجاتی ہیں ۔
رنگت ، روپ ، انداز ، خوبصورتی ، بہار ، مزہ ، خمار ، مکر ، راگ ، سماں ، خون
کیوں برسنے لگا لہو اس سے ؟
شکریہ تو آپکا مجھے ادا کرنا چاہئے کہ آپ نے ناناجی ( حزیں صدیقی ) کی ای بک بنا کر انکی شاعری کو خراجِ تحسین پیش کیا تو وہ ہمارے لئے بھی یقیناً باعثِ فخر و انبساط ہے ۔
لیکن اسکے لئے آپ اتنے ماہر ہوں کے وزن اور تقطیع کرنے میں کوئی غلطی نا کریں ۔
لگدا میرا کمپیوٹر انّا ہو گیا ہے گا ۔
بکرے کی ماں کب تک خیر منائے گی
مجھے اپنا رب مان کر تو دیکھ . سب سے بے نیاز نہ کر دوں تو کہنا
سیاسی مبصرین کا کہنا ہے کہ ملک کی بڑی سیاسی جماعتوں کے قائدین کے اس کمیشن کے سامنے پیش ہونے کے امکانات بہت کم ہیں اور اُن کے نمائندے اس کمیشن کے سامنے پیش ہوں گے ۔
“ جی میں بھرشٹ ہو جاؤں گا ۔
ذکریا احمد نے بی بی سی سے بات کرتے ہوئے کہا ’ مجھے ایک ماہ ہو چکا ہے ، میں پاکستان میں اپنی بہن کی رہائی کی غرض سے موجود ہوں لیکن تب سے لے کر اب تک حکام کھبی کہتے ہیں آج رہا کیا جائے گا تو کھبی تین دن کا وقت دیتے ہیں ۔
نہیں جانتے اس کا انجام کیا ہے
جیو مزے سے
اس رقم کے لیے چودہ سال تگ و دو بڑی بات ہے ۔
چلیں پھر آپ کو ذاتی پیغام میں سمجھانے کی کوشش کرتے ہیں ۔
ممکن ہے پی ڈی ایف میں تو ۔
ایک ایک شعر اپنی جگہ شاندار ہے ،
شکریہ فرخ بھائی شئیر کرنے کیلئے
آئی جی نے حیرت سے پوچھا
ظفری بھائی انہیں بتائیں کہ کیسے آ رہے ہیں یہاں ۔
غالباً یہ مسلمان کرینیں ہیں اور باقی کافر !
ڈاکٹر شاہد مسعود ! مفتی صاحب آپ ٹی وی پر کیوں نہیں آتے ؟
جاوید کہتے رہئے ادیبوں کو بار بار
" اور یہود کہتے ہیں کہ اللہ کے ہاتھ بندھے ہوئے ہیں ، سنو باندھے گئے ان کے ہاتھ اور لعنت کردی گئی ان پر "
جانے کیوں
مولانا مودودی صاحب کہتے ہیں کہ اس کے معنی پہلے زمانے کے لوگوں کو معلوم تھے مگر چونکہ ان میں کوئی حکم نہیں تھا تو یہ وقت کے ساتھ لوگ بھولتے گئے ۔
سو پھر قافیہ کیا ، پھر ردیف کیا ۔
کرتا ہے دولت کو ہر آلودگي سے پاک صاف
آج تو نے مجھے ساری دنیاوی نعمتیں عطا کی ہیں ، ممکن ہے کل تو یہ سب واپس لے لے ۔
اس کی بعض قدیم آبادیوں کے دروازوں اور چوبی ستونوں پر گندھارا تہذیب کے نمائندہ خوب صورت روایتی نقش و نگار اگر سوات کے صدیوں قدیم طرز بودوباش کی یاد دلاتے ہیں ، تو شہر کے بازاروں میں زندگی تمام تر جدید سہولتوں کے جلو میں مسکراتی نظر آتی ہے ۔
اس لنک کو بھی کو ضرور وزٹ کریں -
ماہرینِ نفسیات ہر روز اس طرح کے تجربے کرتے رہتے ہیں ، جس سے آدمی کی فطری سائیکی کا احوال سامنے لایا جا سکے ۔
اس کو پولیس والا بھی جانتا تھا اور طرفداری کرنے لگا ۔
یہ نکتہ بھی آپ نے اچھا اُٹھایا کہ چھوٹے شہروں کو میڈیا والے فوقیت نہیں دیتے اور اُن کے دفاتر چونکہ بڑے شہروں میں ہوتے ہیں سو وہ باآسانی اُنہی علاقوں کی کوریج میں مصروف رہتے ہیں ۔
تو پھر وہ اپنی تعلیم مکمل کرنے کے بعد یہیں رہ جائیں گے یا پاکستان واپس چلے جائیں گے ۔
اور وہ ہر چیز کو تجسّس کی نظر سے دیکھتے ہیں وہ ہر واقعے کا بڑوں سے زیادہ اثر لیتے ہیں ۔
پھر آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے پیچھے کھڑا ہو گیا تو آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے دونوں مبارک شانوں کے درمیان مہرِ نبوت کی زیارت کی جو کبوتر ( یا اس کی مثل کسی پرندے ) کے انڈے جیسی تھی ۔
بے آس موسموں میں گھری
تم نے کچھ ضرورت سے زیادہ ہی خوبیاں گنوا دی ہونگیں ناں اسلئیے ڈانٹ سننی پڑگئی ۔
اس نظم کا پہلا مصرعہ یہ تھا
حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے اپنے عمل سے امت کو اپنے یومِ میلاد کے احترام کی تعلیم دی جیسا کہ حضرت ابو قتادہ رضی اللہ عنہ سے روایت ہے کہ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم سے پیر کے دن روزہ رکھنے کے بارے میں سوال کیا گیا تو آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا
عامر کے مطابق اسی وجہ سے وہ اپنے آپ کو خبش نصیب سمجھتے ہیں کہ وہ اتنا چل پائے ۔
مبارک رحمتِ یزداں مبارک
آٹھ آؤٹ ہو گئے ۔
سورۃ النحل : 15 , آیت : 126 اور اگر تم سزا دینا چاہو تو اتنی ہی سزا دو جس قدر تکلیف تمہیں دی گئی تھی ، اور اگر تم صبر کرو تو یقیناً وہ صبر کرنے والوں کے لئے بہتر ہے
جی بڑے میاں ہم بھی یہی چا ہتے ہیں
بھئی تمھارا کام ہے پہلے کیا اور بعد کیا ؟
السٹریشن — جمیل خان – .
کوئی کتاب اردو
علی احمد مزاج کے بہت شگفتہ واقع ہوءے تھے ۔
اور باقی تمام دوستوں کا بھی جنہوں نے مبارکباد دی ( ضبط ، نوید صادق ، باجو ، سارا ، زینب ، راہبر اور دوست بھیا ) شکراً یا حبیبی
پال اور پاسورڈ دیا جسے میں نے چیک کیا مگر اس پر کچھ نہیں بن سکتا تھا کیونکہ میں اسے جانتا تھا ، میں 2003 سے پے ۔
جس طرح میں نے مشہور افسانے جلد اول کے ساتھ کیا تھا ۔
مشرف صاحب کا جیو پر جھوٹ سن رہا ہوں اور سخت غصے میں آیا ہوا ہوں لیکن کر کیا سکتا ہوں ؟
اب چلتا ہوں کہ کچھ کام نمٹا لوں ۔
“ بات سمجھ میں نہیں آتی ! “
کیا وہ شادی کو اتنا مشکل کام سمجھنے لگی ہے کہ اللہ کو چھوڑ کر غیر اللہ کے پاس جانے لگی ہے ۔
انہیں ایک سمت عطا کی جائے ۔
اسے لطائف کے زمرے میں ہونا چاہیے ۔
اور غالباً انہی کے خاندان کے ایک دو صاحبان بھی تراجم کرگئے تھے ۔
اسی عطار کے لڑکے سے دوا لیتے ہیں
بلوچستان میں جو بھی ہورہا ہے اس پر مملکت کے کرتا دھرتا قابو پائیں ۔
خوش آمدید عبد الرزاق ، وارث کے بعد میرا بھی ایک مشورہ قبول کر لیں ۔
آپ انھیں اپنے حصے کے عطیات پہونچا دیں اور ہم اس کا متبادل اپنے پاس سے یہاں شامل کر دیں گے ۔
برشد بہ ہوا بمہر پیوست
اور کچھ نہیں کھانا پینا اور شاپنگ کرنی ہے پھر گھر آجائیں گے ، ایک روپیہ بھی بچا کر نہیں لائیں گے لالہ آپ کیوں غصہ ہو رہے ہیں ؟
ان میں سے کچھ کیمپ آرمی کے ہیں اور کچھ کیمپوں میں وہ جزوی مدد بھی کررہے ہیں ۔
پانچ برس پہلے ڈنمارک کے اخبار یلیند پوستن میں پیغمبر اسلام کے توہین آمیز خاکے شائع کرنے سے پوری دنیا کے مسلمانوں میں شدید اشتعال پیدا ہوا تھا ۔
بہت خوب ، بہت اچھا انتخاب ھے ، اور شکر ھے اس بار شاعر کا نام بھی ساتھ ھے
سب کدھر جارہے ہیں ؟
مدینہ کو حرم قرار دے کر آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے نہ صرف اپنی حاکمیت مدینہ کے مختلف النوع طبقات سے منوالی بلکہ مدینہ میں آئے روز کی بے مقصد جنگ و جدال کے قلع قمع کا موثر اور مستقل اہتمام بھی کر دیا ۔
بس اللہ میاں سے دعا کرنی چاہیئے کہ وہ اس آزمائش میں ہمیں صبر عطا فرمائیں ۔
محفوظات برائے ” وجود “ ٹیگ
وہاں میں چند بچوں سے ملا اور گفتگو کی میں نے ان سے مختلف سوال کئے اور وہ معصومانہ معلومات پیش کرنے لگے ۔
موجودہ جو خرگوش اور کچھوے کی میراتھن ہو ئی تھی وہ ذرا مختلف ہے ۔
یاں اسپِ تیز گام اڑا صورتِ عقاب
اقوام متحدہ میں ہونے والے جائزے میں پاکستان کی نمائندگی نیشنل کمیشن آن سٹیٹس آف ویمن کی چیئر پرسن خاور ممتاز نے کی ۔
اور یہ میری آخری تحریر سمجھی جائے )
یہ تو میری خاتونِ خانہ بھی کہتی ہے آپ پانچ منٹ ٹھہریں اور یہ پانچ منٹ آدھ گھنٹے سے بھی اوپر چلے جاتے ہیں ۔
ملک ارسلان وعلیکم السلام
غلطی سے یھ پوسٹ کر دی تہی اس لیے حذف کر دی
کیا اور بالکل کیا ، بے شک ڈاکٹر صاحب سے پوچھ لیں ۔
لیکن اسلام کا نشہ ایسا تھا کہ جس کو چڑھ جاتا تھا اترتا نہ تھا ۔
’ عورتوں کی زبان مردوں کے مقابل ہر ملک اور ہر قوم میں زیادہ شستہ اور دلکش ہوتی ہے ، مگر لکھنئو میں یہ خاص بات تھی کہ محلات اور محترم خاندان کی معزز بیگموں کی زبان میں علاوہ نسائی دلفریبیوں کے ادبی اور شاعرانہ نزاکتیں پیدا ہوگئی تھیں ۔
رابن پیٹرسن نے پندرہ چوکوں کی مدد سے چوراسی رنز سکور کیے ۔
ہاہاہا واقعی آج آپ کا مزاج بخیر نہیں ہے
چاندی دی فصل نسرے
انتظار نے کہانی لکھنا شروع کی تو بہت گرد اڑی ۔
ارے نہیں بھائی ، خوش قسمت تو میں ہوں جو ان دو احباب سے میری ملاقات ہو پائی ۔
نیم چھتی سے نیچے تو ایلی جاتا ہی نہ تھا ۔
کم سے کم کرسکتے ہیں ؟
ایک یادوآدمیوں کاہاتھ ۔
اور شاید اب جیو والے سبسکرپشن سسٹم شرورع کرنے والے ہیں ویسے وَنی کے بارے میں سنا ہے کہ ڈرامے کا تھیم اچھا تھا ۔
اس موضوع پر اکبر چودھری کا پیغام بھی اعجاز کے یاہو گروہ پر آیا ہؤا ہے ۔
استعمال شدہ پانی سے وضو جائز ہے ؟
واہ بھلا آپ کو ایسا کیو لگے گا ۔
واہ انگریزی میں بات کی جا رہی ہے ۔
سعود کیا بولیں اس بیچ میں
مختار مسعود صاحب نے کس طرح اس شہر کے اس " درخت " کا نقشہ کھینچا ہے بہت زبردست تحریر
لو جی بھابھی نے مجھے پکڑ کر دو لگانی ہیں کہ کہاں پھنسا دیا
ان کی کتنی تہوں کو دریافت کرسکتا ہے ؟
ویسے دیکھنے میں باہر سے تار ٹھیک ہوتی ہے لیکن اندر سے اس میں خرابی آ گئی ہوتی ہے ۔
بینظیر کی موت کے بعد ، پیپلز پارٹی کی حیثیت ایک یتیم سے بچے کی طرح ہو کر رہ گئی ۔
میرے پاس بھی نہیں ہوئی !
اس میں یہ دونوں پہلو ایک حسین و جمیل شعری پیکر میں جلوہ گر ہیں ۔
آج ہمارے سیکٹر میں یا شائد پورے اسلام آباد میں بغیر وجہ بتائے صبح 8 بجے سے 11 بجے تک بجلی بند رہی ۔
آپ تو " ہمزاد " ہیں آپ جس طرح چاہیں پکاریں
سیو کرتی رہنا ساتھ ساتھ ۔
اللہ خیریت سے لے جائے ۔
اتنے اکھڑے اکھڑے کیوں ہو ؟
آنے تو دو ، تین سوٹ ہی ہیں پر فائن ،
چادر اوڑھنا یا برقعہ پہننا کچھ بھی ہو بس ایسا ہو کہ پردہ ہو جس سے اور بس ۔
اچھا آپ کیا دوبئی میں ھیں میرا وہاں چند گھنٹے کا قیام رہا
اصل میں ہم نے گھر پر کسی کی دعوت کی ہوئی ہے
یہ اردو محفل فورم فورم میں وکی لیکس سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
Comments on : کیا آپ حضرت محمد صلی اللہ علیہ وسلم کی تصاویر کو شائع کرنے کا دفاع کرتے ہیں ؟
اچھی سائٹ ہے مگر فونٹ سپورٹ کا ذرا مسئلہ ہے
انکے بھی نام
جب شعر میں رونا ہے تو غور کیوں فرماؤں آپ بھی نا بس
مجاہد اعظم جنگ آزادی ہند 1857 ء بطل حریت علامہ فضل حق شہید ( 1797 ء تا 20 اگست .
ساجد , جنوری 9 , 2014
باقی تو سب کچھ ہوتا ہی رہے گا ۔
36 سالہ سائمنڈز کے کیریئر کا یادگار ترین لمحہ بلاشبہ 2003 ء کا عالمی کپ ہوگا جس میں اُن کی آل راؤنڈ کارکردگی نے آسٹریلیا کو عالمی اعزاز کے کامیاب دفاع میں مدد دی ۔
" آج میری بکری بچہ دینے والی ہے ۔
اصطلاح میں استعارہ سے مراد یہ ہے کہ حقیقی اور مجازہ معنی کےمبین تشبیہ کا علاقہ پیدا کرنا ۔
صحیح بخاری کا دفاع از حافظ زبیر علی زئی
لیلن گارسیا
گنتی کے افراد پر مشتمل مظاہرے میں شرکاء نے اسامہ بن لادن کی غائبانہ نماز جنازہ ٹاؤن ہال کے میدان میں ادا کی ۔
ابھی گزشتہ دنوں عثمان بھائی کی منگنی کروائی ہے ۔
اگر گھوڑے کی خیریت چاہتے ہو تو فلاں نذر جسے فلاں مقام پر مانا تھا پوری کرو ۔
ہسپتال کے تمام ڈاکٹروں اور نرسوں کا بہت بہت شکریہ جنہوں نے میری دیکھ بھال کی ۔
آج مجھے یہ خبر پڑھ کر دھچکا لگا کہ میرے پسندندہ مصنف مائیکل کرشٹن 66 سال عمر میں انتقال کر گئے ہیں ۔
اے میری جانِ جاں بِن تمہارے یہاں .
مزید دیکھئے .
آپ اس کی ترتیب میں تصحیح کردیں گے تو مجھے آسانی ہوگی
کون اور کیوں ؟
اس گستاخی پر تمام دربار برہم ہو گیا ۔
فیکٹری پیداوار سے پہلے ہی بند
مجھ سے پوچھتے ہیں میرے بچے کہ بابا تصویر اگر آپ کہتے ہیں ، نہیں چاہیے ۔
پاس ورڈ یاد نہیں آرہا ۔
اُسی کی بات حقیقت ، مری فسانا تھا
عام یوزر
اور ڈاکٹر صاحب کو پہلی سالگرہ بہت بہت مبارک ہو
ایک شخص اگر امریکی ظلم کی وجہ سے مارا جائے تو ہم کیسے اسے شہید نہ کہیں ؟
محمد اکرم نے کہا کہ وہ پاکستان کے باؤلنگ کوچ کا عہدہ ملنے پر بہت فخر محسوس کر رہے ہیں اور پاکستان کرکٹ بورڈ کی جانب سے موقع دیے جانے پر شکر گزار ہیں ۔
پولیس کے مطابق حاجی جلال پاکستان فوج کے میجر کلیم کے اغوا اور تشدد کے مقدمے میں بھی نامزد تھے ، یہ مقدمہ انیس سو اکیانوے میں ایم کیو ایم کے قائد الطاف حسین سمیت سولہ رہنماؤں کے خلاف دائر کیا گیا تھا ۔
ان لوگوں کے چپ چاپ ہاتھ اٹھا دئیے ۔
پہلا سیمی فائنل 1996 ء کا وہ تاریخی مقابلہ تھا جہاں آسٹریلیا ویسٹ انڈیز کے خلاف ایک نسبتاً معمولی ہدف کا دفاع کر رہا تھا ۔
سید زبیر کہتے ہیں
محمد خلیل بھیا ! آپ تو ویسے ہی میرے پسندیدہ شاعر ہیں ، اور مزاح لکھنے میں تو آپ کمال ہی کر دیتے ہیں ۔
محفوظات برائے ” جاہل پینڈو “ ٹیگ
ظاہر ہے کیا ساگ کی اقسام بس پانچ دس تک ہی محدود ہو سکتی ہیں ؟
ایک اور سوال کے جواب میں انہوں نے کہا کہ حکومت کے مخالفوں کی خواہش ہوگی کہ اسامہ بن لادن کی ہلاکت کی تحقیقات کرنے والے کمیشن کی رپورٹ میں حکومت کو پھنسایا جائے ۔
آخر کے تئیں جب ناظرین کی نگاہین اسٹیج سے ہٹ کر ان پر مرکوز ہو جاتی ں تو کنکری پر ایک روپے کا نوٹ لپیٹ کر اسٹیج پر پھینک دیتے ۔
کہیں ہم عملیت پسندی کے نام پر مصلحت پسندی سے کام تو نہیں لے رہے ؟
کہنے کو بہت کچھ ہے مگر ’ سننے کی تاب کہاں ‘ والسلام
جب توہین رسالت کا جرم ہو اور وہ پایہ ثبوت تک پہنچ جائے تو آخر کیا کیا جائے مقدمہ آپ نہیں چلا سکتے سزا ان کو نہیں دلا سکتے تو کیا مسلمان ٹھنڈے پیٹوں اپنی نبی کی شان میں گستاخیاں برداشت کرتے رہیں ؟
ریحان , اکتوبر 20 , 2009
ملک کی ترقی کیلئے کام پہلے والا مسئلہ اس میں بھی کارفرما ہے
چلو دیر آمد ہی سہی آمد تو ہوئی ۔
آپ نے اتنا خوبصورت کارڈ لگایا ہے ۔
خرم صاحب صرف آپ پنڈی میں نہیں رہتے ، اپنی مرضی کی بات لوگوں کے منہ میں نہ ٹھونسیں ۔
6 ۔ فعلِ ’ یَجْعَلُ ‘ کی نسبت یومِ حساب کی طرف
یہ ابھی نیا نیا آیا ہے اور اس کی آنکھوں میں دیکھو صاف بے ایمانی جھلکتی ہے ۔
لڑیاں از : نبیل , اکتوبر 1 , 2009 , 1 جوابات , زیر زمرہ : انفارمیشن ٹیکنالوجی کی دنیا
سالگرہ مبارک ہو ! اور مزید لکحتے رہو !
عمرِ رفتہ کو موڑ لاتے ہم
پھر وہی بات ، انعام میں کیا لینا ہے یا کیا نہیں لینا ہے ، یہ الگ بات ہے ۔
جس شخص نے ایک کلمہ یا دو تین یا چار یا پانچ کلمے اس چیز سے سیکھے جسے اللہ تعالیٰ اور اس کے رسول صلی اللہ تعالیٰ علیہ وسلم نے فرض کیا پھر ان کا علم رکھا اور انھیں سکھایا تو وہ جنت میں داخل ہوگا ۔
جس کو افراد نے تخریب بنارکھا تھا
کنٹرول روم سے جواب آتا ہے ، " کلمہ پڑھ لے سوہنیا ! فیول ایتھے وی کوئی نئیں تے اتوں بتی وی جان والی اے ، تینوں تے رن وی نظر نئیں آنا ! "
اور بہت مزے والی نیند آ رہی ہے مجھے
” ہاں اباجان ۔
اقتباس : سعادت حسن منٹو کے ناول " بغیر عُنوان کے " سے
بشکریہ سخنور ( فرخ صاحب )
مجمع پر سرسری نگاہ دوڑائی اور پھر پنچائیت کے طرف متوجہ ہوتے ہوئے بولا ۔
پھر آپ نے کوئی اچھوتی بات بھی نہیں کی ؟
باقی حملوں میں میریٹ ہوٹل ، ائرپورٹ اور سیکورٹی اہلکاروں پر حملے شامل ہیں ۔
پرتاو ، باو ( ہوا ) ، باو گولا ، الاو ، اود بلاو ، بھاو ، پاو ( جیسے پاو سیر ) ، پلاو ، تاو ، چاو ، راو ( جیسے راو صاحب یا رگھونت راو ) ، ستھراو ، ناو ، کھڑاو ، گاو ( گائےگاے ) ، گھاو ، واو ، لمباو ، چوڑاو ، پچھیاو ، ہواو ، پتھراو ، دریاو ، سبھاو ، تلاو ۔
اوں !
انھوں نے کہا کہ ’ ہم ایک طرف ان قوتوں کے خلاف سختی سے کاربند ہیں جو امن و امان میں خلل ڈالتی ہیں جب کہ مذاکرات کرنے والوں سے بھی بات ہو رہی ہے لیکن یہ بات واضح ہے کہ یہ نہیں ہو سکتا ایک طرف مذاکرات اور دوسری طرف دہشت گردی کارروائی چلتی رہیں ۔
اور اسکے علاوہ جب بھی کبھی انکو لگانے بیٹھی ہوں صبح سے شام ہونے کو آجاتی ہے ۔
گلی کے ایک کونے پر میری ڈپٹی ہوتی تھی کہ میں دیکھوں کوئی آ تو نہیں رہا ۔
طنزیہ اسلوب : ۔
بدتمیز بھائی آپ باربار اپنے سوالات کو دُہرا رہے ہیں ۔
یونیکوڈ کی مدد سے ۔
کہ گھر بچے سنبھالنے والی اور مار کھانے والی کہ مارنے والی ؟
پاکستان بدستور پانچویں نمبر پر ہے جبکہ انگلستان سرفہرست پوزیشن پر قابض ہے تاہم دونوں ٹیموں کے پوائنٹس میں نمایاں اضافہ و کمی ہوئی ہے ۔
ابو انیس محمد برکت علی لدھیانوی
اور سعود بھيا زبردستى بٹيا بنا ليتے ہيں ۔
ان میں درج ذیل کتابیں شامل ہیں جن سے ایک انتخاب آپ نے مذکورہ بالا لنک پر دیکھ لیا ہوگا ۔
آپ کو تو بار بار وضاحت دینی پڑرہی ہے ،
’ این ایس اے کے مطابق یہ ہلاکتیں اگر سینیئر افسران کی رضامندی سے نہیں تو ان کے علم میں ضرور تھیں ۔
مشغولِ حق ہوں ، بندگیِ بُو تراب میں
سوچ کو پختگی تاریکیوں کو جلا بخشی
رشوت لی اور دی جا رہی ہے
نواز لیگ کے سودی قرض ڈرامے کےکچھ سوچنے پر مجبور کرنے والے حقائق
زینب آج کہاں رہیں سارا دن ؟
ورنہ تیرِ آہ تھا قاتل کے خنجر کا جواب
آپ یہ سب پڑھ کے اندازہ لگا رہے ہونگے کہ میں حق پر بات کر رہی ہوں یا ناحق بات کر رہی ہوں ۔
واپسی پر اسلام آباد میں ایک تقریب آپ کی منتظر ہوگی
بلوچستان حکومت نے آئندہ مالی سال کے لیے 198 ارب روپے کا بجٹ پیش کردیا ہے جس میں تعلیم اور سماجی شعبے پر خصوصی توجہ دی گئی ہے ۔
یہ جسمانی طاقت والا میچ تھا ، جو تقریبا پانچ گھنٹے تک چلا ‘ ۔
کونرمی کرنی چاہیے ۔
میں ناں بہت خراب ہوں
گنجے لوگ بھی تو بال لگواتے ہیں
مگر جوش میں ہوش کھونا شاید اسلام کے مفاد میں نہ ہو ۔
جس مقام پر واقعہ پیش آیا وہاں شہریوں نے اپنی جان کی پروا کیے بغیر خود ہی زخمیوں کو ہسپتال پہنچایا ، امدادی سرگرمیاں خود ہی شروع کیں ۔
( قرآن و حدیث وغیرہ لکھنے کے لیے کوئی موضوع کلیدی تختہ ہے ؟
ابو کاشان , جولائی 5 , 2013
ربیعۃ الرائے نے کہا اس کا آزاد کرنا جائز ہے ۔
عالم اسلام کے لئے وہ وقت بہت نازک تھا ۔
ذوالفقار علی ذلفی لینڈ سکیپ بناتے ہیں اور سٹی سکیپ ۔
نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جنوری 1 , 2014
باباجی پیارے والے شمشاد بھائی اچھے اولے نایاب بھائی محبت والے نیرنگ خیال مست والے
موٹاپے کا علاج پانی
اِک پَل کی سرشاری دے اور دِنوں ملال میں رکھے
وہ کوشش ہی رہی بس ۔
اللہ تعالیٰ ان لوگوں کو ہدایت دے جو ایسے پروگرامز بناتے ہیں اور چینلز کے کرتا دھرتا ہیں اور ہمیں ناظرین کو بھی ہدایت دے جو ان پروگرامز کو دیکھتے ہیں ۔
پنجابی کا لفط صُلا فارسی کے اسی لفظ صَلا کی ہی بگڑی ہوئی شکل ہے -
اوہ اچھا ۔
دروازے پر پہرہ ہے ، پچھلی کھڑکی سے نکل جائیں ۔
اب اسے جلدی جلدی کیسے ختم کروں ؟
احتیجاج بھی کسی حد تک دم تور کیا ہے
میں زمانے کی نطروں میں کچھ بھی نہ تھا
بھابھی ان سب ڈبوں کو تالے میں رکھ دیجیے
ان کے بقول سندھ بھر میں جہاں بھی حفاظتی بند ہیں یا نہروں کے پشتے وہاں ایک فرلانگ پر ایک بیلدار تعینات ہیں ۔
2 ستمبر کو ہانسی میں بھی فساد ہو گیا اور وہاں بے انتہا قتل و غارت ہوئی ۔
‘ ہم تو خفت کےمارے چپ رہے اور ہاتھوں کا دباؤ کچھ گھٹا دیا ۔
نہیں جانتے یہ کہ جاتے کدھر ہیں
میری بندوق میں صرف ایک گولی تھی ۔
اور شاید آپ کے تمام اکاونٹ کا پاسورڈ ایک ہی ہوگا تو دیگر بھی چینج کر دیئے ہونگے ۔
کیسی ہوتی ہیں ؟
ناعمہ اور ڈرامہ
شام کو ہوٹل آ کر لیٹ گیا ۔
اقبال کے نزدیک اس کی بہترین مثال اسلام کے حلقہ اور داعی عربوں کی وہ مبارک فتوحات ارو خدا کی دی ہوئی طاقت کا وہ صحیح استعمال ہے ، جو انہوں نے انہیں کے ایک سفیر کے الفاظ میں انسانوں کی بندگی سے نکال کر خدائے واحد کی بندگی میں داخل کرنے ، دنیا کے تنگ قفس سے رہائی دے کر دنیا اور آخرت کی بیکراں وسعتوں سے آشنا بنانے ، مذاہب کی نا انصافیوں اور کاتاہ اندیشیوں سے خلاصی دے کر
تو یہ بات پوری شاعری میں نظر آتی ہےکہ محسوسات کو تمثیلوں کےذریعےتصویروں کی طرح اجاگر کیا گیا ہےکہ شاعرہ کےتخیل کو اور ان کےمحسوسات کی دنیا کو
کلام : شاہ حسین
افغان ذرائع نے بی بی سی کو بتایا کہ گزشتہ دو ماہ کے دوران پاکستان کے مختلف علاقوں سے حراست میں لینے والے تقریباً سات طالبان رہنماؤں کی حوالگی کے لیے باضابطہ درخواست بھی کی جا سکتی ہے ۔
دلکش صاحب یا صاحبہ آپ کا تعلق کہاں سے ہے پاکستان سے یا ہندوستان سے ؟
سابق فلم سٹار اور تمل ناڈو کی سابق وزیر اعلی ۔
قاضی حسین احمد اور شہباز شریف کا میڈیا بتا رہا تھا کہ پہلے ہی اسلام آباد پہنچ چکے ہیں اور لانگ مارچ کے ختم ہونے کے بعد شہباز اور قاضی نے میڈیا سے بات بھی کی تھی ۔
شاہی فرمان سے کسان کی مقصد برآری ہوتی تھی ۔
کمینہ کس نے بنایا ؟
اللہ تعالی کالاکھ لاکھ شکرہےکہ آپ کی واپسی ہوئی امیدہےکہ اب آپکی صحت بالکل ٹھیک ٹھاک ہوگئی اللہ تعالی آپ کونظربدسےبچائے ۔
پھر بھی آپ گیس کر لیتے
شکریہ وارث صاحب یہ غزل بھی آپ نے میرے نام لگا دی لیکن یہ غزل میں نے نہیں شیر کی یہ فوٹو ٹیک صاحب کی مہربانی ہے لیکن میں حیران ہوں کہ یہ غزل دیوان میں ایسے نہیں ہے اسکے کچھ شعر ہی دیوان میں ملے - بہر حال شکریہ فوٹو ٹیک !
وہ بھی گنوا دیا ہے رفاقت نے سنگ کی
گو کہ دنیا کا ایک بڑا علمی ذخیرہ نذر آتش یا غرق آب کر دیا گیا پھر بھی کتابوں کی ایک بڑی کائنات ہے ۔
^ “ غیر مذہب سے شادی ، اسلام میں تفرقات , حسین حقانی
جینی کو ان کے گھر بلایا گیا لیکن یہ آنا جانا بہت جلد ختم ہو گیا ۔
ویب سائٹ پہ مکمل تفصیلات اور تاریخ موجود ہے ۔
بھائی صاحب دراصل حملہ ایکس پی پر ہوا اور جب ایکس پی کی حالت پتلی ہوگئی تو پھر یونبٹو بھی نہیں چل پایا
ناہموار سطح پر پاورفل اسٹروکس کے ذریعہ رنگوں کا خوبصورت استعمال کیا جانا چاہئے تھا ۔
تھرور نے ٹویٹر پران نئے ضابطوں کے بارے میں کہا کہ ان سے ہندوستان آنے والے سیاحوں اور یہاں کام کرنے والے غیر ملکیوں کو شدید مشکلات کہ سامنا کرنا پڑے گا ۔
کچھ نے یہ ماننے سے ہی انکار کر دیا کہ سباطائی نے اسلام قبول کیا ہے ۔
ایک بات بتائیں ، کیا LRM یا RLM کا حرف ڈالنے سے کرسر اپنا طرز َعمل تبدیل کرتا ہے ؟
گو اس نے اوپر عجیب طرح کا خول بد نیتی سے نہیں چڑھایا ہوتا ہے بلکہ معاشرتی تقاضوں کی بدولت ہی ایک خول اس پر چڑھ جاتا ہے ۔
لڑیاں از : جہانزیب , نومبر 29 , 2008 , 0 جوابات , زیر زمرہ : پنجابی فورم
چین میں اس فون کی بڑے پیمانے پر تیاری شروع ہوچکی ہے اور جلدہی یہ فون مارکیٹ میں بھی دستیاب ہوگا ۔
لیکن کانگریس کی مسلم دشمن ذہنیت نے انہیں مسلم لیگ کی قیادت کرنے پر مجبور کردیا بالکل اسی طرح جیسے یہ بھی کہا جاتا ہے کہ بنگلہ دیش مشرقی پاکستان کے بنگالیوں نے نہین بلکہ مغربی پاکستانیوں نے بنوایا جہاں کی آرمی ، اور اسٹیبلشمنٹ نے مسلسل بنگالیوں کو ذلیل و رسوا کیا اور جب 1970 کے الیکشن مین بنگالیوں کی پارٹی عوامی لیگ نے کامیابی حاصل کی تو اسے اقتدار دینے کی بجائے ملک کے ہی ٹکڑے کردئے اور مغربی پاکستانی فوجی جنرل نے ہندوؤں کے سامنے ہتھیار ڈال دئے ۔
میچ برابر رہنے کی صورت میں آسٹریلیا اگلے راؤنڈ میں چلا جائے گا ۔
کیا بات ہے جناب ، خوش کردیا دل
آخر میں مایوس ہوکر سامان ایک طرف رکھ کر اس کے اوپر بیٹھ گیا اور دھکم پیل کا تماشا دیکھنے لگا ۔
تفصیل کے لیے دیکھئے : ڈاکٹر محمد اسلم ضیاء کی کتاب ' علمِ عروض اور اردو شاعری ' ، اسلام آباد ، متقدرہ ، 1997 ء ۔
جس کی وجہ سے آپ صلی اللہ علیہ وسلم شفقت اور مہربانی میں سب کے باپ تھے ۔
اس لیے مجھے وحید الزمان خانصاحب کی احادیث کی ترتیب کو دیکھنا ہے ۔
گلوں کو دیکھتے رہنا تو کوئی بات نہیں ۔
وہ کچھ نہیں کہیں گے ۔
اس سافٹ وئیر کے سیکیورٹی کے بارے میں اپنی خود سے ریسرچ کریں اور پھر تصلی کرنے کے بعد ہی انسٹال کریں ۔
" میں نے ہی پکایا ہے ۔
پنجاب یا پورے پاکستان میں جتنے لوگ مہینے میں کسی ایک بم حملے میں مارے جاتے ہیں ، اتنے تو روزانہ اس شہر بے مثال کراچی میں تم جیسے فاشسٹوں کے ہاتھوں جانبحق ہوتے ہیں ۔
تحقیق کاروں کے مطابق یہ الزائمر کی بیماری ہونے میں تاخیر کا پتہ لگانے کے سلسلے میں پہلا قدم ہو سکتا ہے ۔
بھائی صاحب یہ جن صرف اپنے کھانے پینے کا انتظام خود نہیں کر سکتا باقی سب کام کر لیتا ہے ۔
خیال کیا جا رہا ہے کہ یوروزون کی معیشت کو قرضوں سے نکالنے کے لیے بنائے گئے فنڈ میں چین سو ارب ڈالر ڈالے گا ۔
معشوق کے لئے بھی اور انقلابی کے لئے بھی ۔
شاید نہیں کیا کیونکہ آپ اگر ایک لمحے کے لیے سوچ لیتے تو آپ ہمیں کبھی برا نہ کہتے ‘ آپ ہمیں یہود و نصاریٰ کا ایجنٹ بھی نہ سمجھتے ۔
ہومر نے ہیوبرٹ کی طرف دیکھا ، پھر ہیلن کی طرف ، جس کی ناک میں ذرا سا خم تھا ۔
دل عجب احتیاط سے گزرا
135 . فرما دیجئے : اے ( میری ) قوم ! تم اپنی جگہ پر عمل کرتے رہو بیشک میں ( اپنی جگہ ) عمل کئے جا رہا ہوں ۔
مطلع کے مصرع اولیٰ میں " کہ " ہے یا " کے " ؟
یہ اردو محفل فورم فورم میں ہائی جیک سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
کہ مذید کیا کرنے کی ضرورت ہوگی ۔
یہ لوگ جس طریقہ کی پیروی کر رہے ہیں وہ تو برباد ہونے والا ہے اور جو عمل وہ کر رہے ہیں وہ سراسر باطل ہے ‘ ۔
چلو میں بھی حصہ شامل کرلوں ۔
پیغامات میں اضافہ : 29,649
گمان غالب ہے کہ ان کانفرنسوں کے نتیجے میں امہ کے تعلقات یہودو ہنود سے تو بہتر ہوجائیں لیکن امکان ا س بات کا بھی ہے کہ نصارٰی کا مستقبل خطرے میں پڑ جائے چنانچہ بہتر ہے کہ حفظ ماتقدم کے طورپہ نصارٰی بھی ایک کانفرنس منعقد کرڈالیں جس میں حنفی ، مالکی ، شافعی ، حنبلی ، حیاتی اور مماتی حضرات کو بھی ایک چھت کے نیچے اکٹھا کریں اور ان کو بھی باہمی اختلافات حل کرنے کی ترغیب دیں ۔
رائے اور تجزئیے سرے سے چھاپے ہی نہیں جاتے ۔
تساں سدھرن آلے ہو ہا تاں اساں اے کالھ نہ کروں ہا
آپ کا خیال ہے امی کم سناتی ہوں گی ، جو ایک اور میں امی کو سنا دوں ۔
باؤ جی اگر دیہاڑی 500 روپے کی لگی تو بہت خوشی نہیں کی اور اگر 25 کی لگی تو غم نہیں کیا ۔
پھر کیا خیال ہے آپ کا اس سے مقابلہ کروا دیا جائے ؟
تمہاری بات یہاں کہاں آ گئی ، یہ تو دھاگہ ہی ساجد بھائی کا ہے ۔
اے پھولوں کی رانی ، بہاروں کی ملکہ ( آرزو )
ہنوز زندگی تلخ کا مزہ نہ ملا
پہلے والے لڑکے نے کہا انداز ایسا تھا جیسا کہہ رہا ہو کے جاؤ بھائی معاف کرو ۔
کہ رستہ بند پن گھٹ کا ہوا ہے
پگھلتی برف
شبِ برات کی ایک بڑی خصوصیت یہ ہے کہ اس شب میں اللہ تعالیٰ اپنے فضل و کرم سے بے شمار لوگوں کی بخشش فرما دیتا ہے اسی حوالے سے چند احادیث مبارکہ ملاحظہ فرمائیں ۔
شور و غُل ۔
ایک دو کے علاوہ باقی تمام کمپنیاں ملک میں اتنی زیادہ سرمایہ کاری کرنے سے کترا رہی ہیں کیونکہ موجود سیاسی اور معاشی صورت حال کے باعث ان کی آمدنی میں پہلے ہی کافی کمی آچکی ہے ۔
dxbgraphics صاحب ! کیا اردو پڑھنے میں کسی دشواری کا سامنا ہے کہ درج ذیل مراسلہ نہ پڑھ پائے ؟
انھیں یہ ایوارڈ فلم ’ ڈیلس بائرز کلب ‘ میں ایڈز کے ایک مریض کا کردار نبھانے کے لیے دیا گيا ۔
بس پھر اس کے بعد اس تمدن کی مختلف جھلکیاں اس خطے سے کسی نا کسی شکل میں منسلک رہنے والے ۔
تیسرا رنگ معاشرے اور سماج کے جمال کا وہ رنگ ہے جو روایت سے گہرا رشتہ رکھتے ہوئے ہولی کے گلال کے مختلف رنگوں کی طرح بکھرتا رہتا ہے ۔
راتوں کو گشت کرتے تھے اور انصاف کرتے تھے ۔
پاکستانی لوگوں میں اس سے ناراضگی بڑھے گی اور اس سے ذاتی طور پر پاشا کمزور پڑیں گے ۔
کالعدم جماعتہ الدعوۃ کے رہنماؤں نے اس فیصلے کو لاہور ہائی کورٹ میں چیلنج کررکھا تھا ۔
بھائی جان بھابھی رو رہی ہیں چپ کروائیں نا
چلیں ہمیں انتظار رہے گا ۔
واپس کیا تو میرا دل ٹوٹ جائے گا اور میں وہی رومال پھر تعبیر کو دے دوں گی ۔
گرفتار نوجوانوں نے تشدد اور بے قصور گرفتاری کی شکایات کیں ۔
ایک یہاں ایک وہاں نہ زنانہ ۔
جب دیکھتا ہے دور سے آتا ہے دوڑ کر
محمد حفیظ نے 52 جبکہ اظہر علی نے 57 رنز بنائے ۔
کبھی ہندوستان آئیے تو اپنے گاؤں کی طرف لے چلوں گا جہاں آپ کو کھیر بنانے کے لئے گنے کا رس بھی ملے گا اور میری بیان کی ہوئی بہت ساری ڈشیں مثلاً اونین وِد سالٹ وغیرہ کا تجربہ بھی ہو جائے گا ۔
ملکہ نے اپنے ذاتی معالج ڈاکٹر ریڈ کو خدمت گاروں کا معالج ہی نہیں بلکہ افسر فلاح و بہبود بھی مقرر کر دیا ۔
حسیب بھائی بہت خوبصورت تعارف کروایا ہے آپ نے اپنے گاؤں کا ۔
چنانچہ یہ لیں اپنی بخشیش
کاکُل ہے چشمِ سرخ پہ سایہ کیے ہوئے
میں فونٹ نیم اور راٹنگ سیمت بھی کی کوڈنگ کر لی ہے مگر مسلہ جو کا تو ہے ۔
پہلے میں اپنی صم بکم عمی حالت پر قابو پالوں تو پھر کچھ کہنے کے قابل ہو جاؤں اور آپ سب کا الگ الگ شکریہ ادا کر سکوں اور دیکھ سکوں کہ محب علوی پارٹی کی تیاری ٹھیک طرح کر رہے ہیں یا نہیں ۔
صوابی میں خواتین کو ووٹ دینے پر آمادہ کرنے کے لئے سرگرم ایک مقامی خاتون شاہانہ بتاتی ہیں کہ اکثر گھر کے سربراہ خواتین کو ووٹ ڈالنے سے منع کر دیتے ہیں ۔
مایا لوگ یہ مانتے تھے کہ کائنات کی تیرہ پرتیں ہیں اور ہر پرت کا اپنا ایک الگ خدا ہے ۔
نگاہ روئے قمر پر ہوں میں جمائے ہوئے
لیکن ایسا ہوتا ہے ‘ ۔
تحریک نشاۃ ثانیہ
لیکن اور بہت بڑا مسلئہ یہ ہے ہمارے ملک میں لیبر کی نا کوئی عزت ہے اور نہ ہی لیبر کو مناسب اجرت دی جاتی ہے ۔
کسی سے بے سبب گر رخ پلٹ جائے زمانے کا
جہاں تک ذہانت کا تعلق ہے جس کی Latest Definition یہ ہے ۔
سجاد لون پیپلز کانفرنس کے بانی اور اپنے والد عبدالغنی لون کے دو ہزار دو میں پراسرار قتل کے بعد علیٰحدگی پسند تحریک سے وابستہ ہوئے تھے ۔
بھنگ اب ملنگوں کے ڈیروں کی بجائے پاپڑوں میں ہی نظر آتی ہے ۔
سرسراتے ہوئے پتوں کی خنک لہروں میں
یہ دنیا ہے بھائی ، منافقت بھری دنیا معذرت کے ساتھ آپ کی طرف یوٹوپیا ہو گا ادھر یہ سارے تعصبات پائے جاتے ہیں ، لوگوں کے سماجی رویوں سے جھلکتے ہیں ۔
گر اجازت ہو جاناں
اور یہ میں نے اسوقت دریافت کیا تھا جب ان پیج نیا نیا آیا تھا ۔
یہ ہماری میں ہندوستانی پولیس بھی شامل ہے ؟
وہ یورپ میں اپنی کھجوریں فروخت کرتا ہے ۔
ٹک پاؤں کے بچھوؤں کی آواز سناتی جا
لیکن میری لیے نئی ہے ۔
28 اوورز میں 144 رنز اور 2 آؤٹ
ہر جگہ سے ایک ہی جواب ملتا ہے رہاں بھی وہی ماحول ہے ۔
صبح مل لینا اس سے اپنی چیز بھی لے لینا ۔
اللہ تعالی ہم کوصحیح سوچ اورحوصلہ و ہمت عطاء فرمائے
ایسے پیغامات رپورٹ کر دیا کریں اور لکھ دیا کریں کہ ان میں کیا تبدیلی درکار ہے ۔
ان جیسے نام نہاد مسلمانوں کے ہوتے ہوئے ہمیں دشمنوں کی ضرورت ہی کیا ہے ۔
کیا خوب سبق آموز نظم ہے ۔
1964 میں سرجن جنرل کی رپورٹ نکلی ۔
7 - تمہارا ایمان ہے کہ جہنم بھی بر حق ہے ؛ لیکن تم نے اس سے راہ نجات کی کوئی تدبیر اختیار نہیں کے ۔
’ عرض کیا : میرے مولا ! مجھے اپنی جناب سے پاکیزہ اولاد عطا فرما ، بیشک تو ہی دعا کا سننے والا ہے o ‘
مرضی حق کی دعائیں کام آسکتی نہیں
خوابوں کی دیواریں گر گئی ہیں
ایک دو ذہن میں آ رہے ہیں ۔
امریکہ نے کہا تھا کہ یہ حملہ شامی حکومت نے کیا ہے ، جب کہ روس نے اس کا الزام باغیوں پر لگایا تھا ۔
تین روزہ جشنِِ ادب میں مختلف موضوعات پر 100 کے لگ بھگ نشستیں ، مذاکرے ، ورکشاپس ، کتابوں کی تقاریبِ رونمائی اور دیگر سرگرمیاں ہوں گی ۔
وعلیکم السلام اوہ اچھا میں نے تازہ ترین میں دیکھا تھا تو میں سمجھا فور لوپ پر یہاں کچھ تبصرے کیے جا رہے ہیں
اصلاح و تطبیق اگر جرم نہیں تو کھیل بھی نہیں ، یہ اگر جوئے شیر نہیں ہے جس کے لیے کسی فرہاد کی ضرورت ہوتو میدان میں پڑی ہوئی گیند بھی نہیں کہ جس بچے کا جی چاہے اسے ٹھوکر ماردے ۔
پہلے آپ بتائیں کہ آپ کو احمد دیدات اور ذاکر نائیک سے کیا تکلیف ہے ؟
اب کہیں نہیں جا سکتے آپ بھیا
ویسے کچھ ” بائیوں ” کے کنٹکٹ نمبر مِل جاتے تو ابی تو رمضان ختم ہوگیا
اس دفتر میں اور کچھ نہیں ہوتا تھا صرف دروازے سے داخل ہوتے ہی پچاس میٹر دور ایک میز کرسی ہوتی تھی جس پر موسولینی صاحب براجمان ہوتے تھے اور وہ فاصلہ طے کرتے کرتے بڑے بڑے موسولینی کی ہیبت سے ڈول جاتے تھے لیکن میسولنی صاحب کا دل ایک خاتون پر ڈول گیا اور آج ان محلات اور جھیل کنارے موسولینی صاحب سے زیادہ ان کی محبوبہ کا ذکر ہے گویا تاج محل بنانے والا شاہ جہان خوار اور ممتاز تاج محل سے مشہور ۔
دم بہ دم اس کی حالت ایسی ردی ہوتی جا رہی تھی کہ زندگی کے تمام تر احتمالات ضعیف تھے ۔
سابق وزیرِاعلیٰ سندھ قائم علی شاہ کی صاحبزادی نفیسہ شاہ گزشتہ قومی اسمبلی کی بھی رکن تھیں ۔
ہمارے مقاصد کیلئے بیکار ہے ۔
واہ ! اس آنند نارائن کی یہ خوبصورت پڑھوانے پر آپ کا شکریہ ۔
قبل ازیں حکمران پیپلز پارٹی کے رکن نور عالم نے لاہور میں امریکی شہری کے ہاتھوں دو پاکستانیوں کی ہلاکت کا معاملہ قومی اسمبلی میں اٹھایا اور کہا کہ اس سلسلے میں وزیرداخلہ کا نام آرہا ہے کہ وہ ملزم کو بچانا چاہتے ہیں ۔
حقیقت نگاری کے پردے میں جتنی داد طوائف کو اردو فکشن لکھنے والوں سے ملی اتنی اپنے شبینہ گاہکوں سے بھی نہ ملی ہوگی ۔
حامد سمجھ گیا یہ محض شرارت کہے ۔
کل جب پکوڑے کھانے کا موڈ بنا تو ہائے ری گرمی
نوجوانوں کے متعلق علامہ اقبال کے اشعار مجھے کمپئرنگ میں ایڈ کرنے ہیں ۔
ظہور احمد سولنگی , دسمبر 9 , 2009
پاکستان کرکٹ بورڈ کے جاری کردہ اعلامیہ کے مطابق ذکا اشرف نے کہا کہ یہ صرف ہمارے کرکٹرز کے لیے اپنی صلاحیتوں کے اظہار کا موقع نہیں ، بلکہ یہ پاکستان کو دنیائے کرکٹ کا ایک محفوظ اور متحرک مقام بھی ظاہر کرنے کا موقع ہے ۔
یہ بھی شاید زندگی کی یک ادا ہے دوستو
توڑی ہے جس نے جبر کی زنجیر وہ حُسین
بہت بڑا میلہ ہوتا ہے ۔
شہر کے حالات جیسے بھی ہوں یہ علاقے حالت جنگ میں رہتے ہیں ۔
اس سروس کو پرائم ایئر کہا جائے گا اور اس کے ذریعے ایمیزون مارکیٹ میں اپنی کارکردگی بڑھانا چاہتی ہے ۔
ایک بار پھر دل کی گہرائیوں سے غزل اپیا اور آپ کی مشکور و ممنون ہوں لالہ
ایم کیو ایم کے خلاف آپریشن کی حمایت کرنے والے طالبان کے خلاف آپریشن کی اس قدر مذمت کرتے ہیں تو حیرت ہوتی ہے ۔
واللہ تعالیٰ اعلم بالصواب
اتنی تاخیر سے کہ واشنگٹن جانےوالا جہاز پرواز کر چکا تھا ۔
پچھلے سال کیمبرج یونیورسٹی کے کرسٹوفر برڈ اور اس کی ٹیم نے اپنے ایک سائنسی تجربے میں اس کہانی کو کوے پر آزمایا تو وہ سوفی صد درست ثابت ہوئی ۔
یہ کیسے ممکن تھا جب کہ شہرِ مکہ سمندر سے تقریبا 75 کلو میٹر دور ہے اور شہر کے آس پاس کے بیشتر کنویں اکثر خشک رہتے ہیں ؟ آبِ زم زم کے نمونوں کے تجزئیے کے بعد یورپی تجربہ گاہوںنے جو نتائج دئیے تھے ، ہمارے تجزیاتی نتائج بھی تقریبا وہی تھے ۔
یہ ایک الگ میدان ہے ۔
اکرم نے کہا
کہیں ایسی بات تو نہیں ؟
جمیل نستعلیق فونٹ بھی انسٹال نہیں کیا ہوا ، شاید یہ وجہ ہے کہ آپ کو فارمیٹنگ کرنی پڑتی ہے ۔
اسلام آباد میں حقوق انسانی کمیشن کی ایک تقریب میں ان کا کہنا تھا ’ میں کیسے اپنی قوم قبیلے کو چھوڑ کر آسکتا تھا ؟ ‘
اگلا حرف ز
اس کا دل پڑھائی میں خوب لگتا ہے ۔
1,001 تا 1,020 از 7,316 لڑیوں کی نمائش
میرا یہ مطلب نھیں جناب تھا میں اس وقت مزاق کے موڈ میں تھا دوسری بات انگریزی تو انگریزی میری اردو پر بھی شک کیا جا رھا ھے ۔
اس میں بھی دیکھ لیتے ہیں ۔
میری اردو اب بہت ساری اچھی ہو گئی ہے بھیا
یعنی اب بھی 5 دن انہیں مس کرنا ہے
ہم نے مل کر تمہارے بھائیوں کو قتل کیا ہے اور ہم تمہارے اور ان کے خون کو جائز سمجھتے ہیں ۔
تعارف میں سیدہ سارا ہاشمی غزل
امید ہے ہم آپ کے علم سے استفادہ حاصل کرتے رہیں گے ۔
رپورٹ میں کہا گیا ہے کہ پاکستان صحافیوں کے لئے خطرناک ترین ممالک میں سے ایک ہے ، یہاں شدت پسند تنظیمیں آزادی سے کام کرتی ہیں اور پولیس ان کے سامنے کمزور نظر آتی ہے ، جس کے باعث یہ گروپس صحافیوں کو دھمکاتے نظر آتے ہیں ۔
باقی کوشش کروں گی جلد مکمل کر دوں ۔
مگر انکا دماغ اسی پرانی سوچ سے بندھا رہتا ہے جس کی وجہ سے وہ اس رسی کی قید سے کبھی بھی نجات نہیں پا سکتے ۔
( 201 ) حافظ کی یہ پکارمحض فضول گوئی پرمبنی نہیں بلکہ یہ داستان بڑی ندوت خیزہےاوریہ امرنہایت نرالاہے ۔
میں ضیا محی الدین کی اداکاری عمدہ ہے ۔
لازمی 5 سال پرانا پی تھری ہوگا ، 600 میگا ہرٹز والا ۔
ساری خلقت سے جدا میرے نبی
پھر تو ظہیر بھائی کو آج باورچی خانے سے چھٹی مل گئی ہو گی ۔
اس بارے میں میں نہیں جانتا ۔
حالانکہ دوست احباب کہتے ہیں کہ تم جواب دیتے ہی کیوں ہو ؟
بھائی ، وہ تو ایک کردار ہے اور وہ اپنا کردار نبھا رہا ہے اور مال کما رہا ہے ۔
سنسان ہے ، وہ شاہ نشین آج صد افسوس
انسانیت کے خلاف ایسے جرائم سے پردہ اٹھانا اور انسانیت کے مجرموں کو تاریخ کے کٹہرے میں لا کھڑا کرنا اور ان کے اصل چہرے دنیا کو دکھانا ، ڈینش مصنف سٹیی ڈیلیئر نے اپنا " فرض " بنا رکھا ہے ۔
حضرت موسیٰؑ قوم فرعون کے کہنے پراللہ سے دعا کرتے تو عذاب ہٹ جاتا ، لیکن وہ پھر عہد سے پھر جاتے اور بار بار وعدہ خلافی کی وجہ سے اللہ ان سے سخت ناراض ہو گیا اور انہیں سمندر میں غرق کردیا ۔
اقلیتوں کے حقوق اسلام نے بتصریح بیان کر کیے ہیں اور آسان الفاظ میں یہ کہا جا سکتا ہے کہ اقلیتوں کو تمام Civil rights حاصل ہوں گے لیکن کیونکہ وہ اس شریعت کے قائل نہیں جو حکومت کر رہی ہے اس لیے ان کے political rights مسلمانوں کے برابر نہیں ہوں گے ۔
محسن بھائی ایکسل میں تاریخ میں پاک نستعلیق فانٹ لگانے میں یہ مسئلہ آرہا ہے ۔
کہ اس کے چھوٹے بچوں کی تربیت و تعلیم کے لیے مال کی ضرورت ہے ۔
/ / درست ، ویسے سلسلہ باندھ لیا کی جگہ کچھ بہتر فقرہ لایا جا سکتا ہے ۔
ورنہ شمشاد بھائی نے مولوی کی ایک تعریف لکھ تو دی ہے ۔
” اصل “ کی تلاش ہر دور میں انسانی فطرت کا خاصہ رہی ہے ۔
زبردست قسم کی سپیمنگ ہے
منے میاں اپنے بلّے کو بی ۔
مگر بدنام صرف ہم ہيں
لہٰذا ، ولیمے کی ہمارے پاس کوئی ویڈیو نہیں ہے ۔
عبدالحسیب بھائی ! شکریہ کہ آپ کو دوبارہ دیکھنے کی زحمت اُٹھانی پڑی ۔
حتٰی کہ کوئٹہ میں بھی فروری میں جب برفباری اور بارش ایک ساتھ ہو رہی تھی ، میں نے اپنا پسندیدہ مشغلہ جاری رکھا تھا ( اب ڈانٹنا مت )
اب کے بار کٹ کر جو گرا زمين پر
تو یہ بھلا کوئی اچھی بات ہے
اس کا موضوع معاشرہ ہے ۔
سائرہ بانو نے ہسپتال کے باہر جمع میڈیا کو بتایا کہ یہ خـریں غلط ہیں کہ دلیپ کمار کو دل کا دورہ پڑا ہے ۔
دسمبر اب کے جانا مت
اکرم درانی نے اپنی گفتگو میں یہ ذکر بھی کیا ہے کہ یہاں ایسی حکومت ہونی چاہیے جو پڑوسی ملک کے ساتھ اچھے تعلقات رکھ سکے ۔
میڈیا کی ترقی نے معاشروں میں ہم آہنگی کو فروغ دیا ہے ۔
شوکت عزیز کو پاکستانی وزیر اعظم کے طور پر شاید ایک لاکھ تنخواہ ملتی ، مگر شوکت عزیز نے جو قربانی پاکستان کے لیے دی ہے وہ یہ ایک لاکھ ماہانہ تنخواہ نہیں ہے ۔
یہ اپنے وقت کے شاندار لوگوں مین سے ایک تھے ۔
پھر اس نے کبھی کوئی شرارت بھی تو نہ کی تھی ۔
برسا نہیں مدت سے وہ
تنبیہ کا شکریہ
یہ بات بھی نادرست ہے ۔
ہم کچھ مدد کر دیں ۔
لوگوں کو کہنے دو لوگوں کا کام ہے کہنا ، چھوڑو ان باتوں کو
یہاں قارئین یہ نہ سمجھیں کہ جنوبی افریقہ میں سینئر کھلاڑیوں کی ناقص کارکردگی کا دفاع کیا جا رہا ہے ، کہنا صرف اتنا ہے کہ پوری ٹیم کے بجائے صرف تجربہ کار کھلاڑیوں سے بازپرس کا جو طریقہ اختیار کیا جا رہا ہے ، وہ غلط ہے ۔
آج خود ہی جہاں جی چاہے فراغت کر آ ۔
ضروری نہیں کہ سمجھ آئے
اگرچہ یہ نئی اور میری فیملی کی ضروریات کے لیئے بہت کافی ہے لیکن اس کا کیا کیجئے کہ گاڑیوں کے خاندان میں اس کی حیثیت وہی ہے جو ہمارے ملک کے قبائلی معاشرے میں نائی ، میراثی یا کالےعیسائی کی ہوتی ہے جن کا کام صدیوں سے یہی رہا اور ان سے یہی توقع بھی کی جاتی رہی ہے کہ وہ نہ صرف سردار ، چوہدری یا ملک صاحب کی سواری باد بہاری کو دیکھتے ہی شودروں کی طرح سڑک کے کنارے لگ جائیں بلکہ ماتھے پر ہاتھ رکھے ہانک لگا کر یہ بھی کہیں ” بھاگ لگے رہن ، مولا خوش رکھے ، نعمتاں سدا سلامت رہن “ ۔
ایسا لگتا ہے کہ ہر کالم میں کوئی شاہنامہ فردوسی لکھا جارہا ہے یا کالم نگارواقعہ کربلا لکھتے ہوئے داخلِ دشنام ہونے والے لفظِ یزید پر تبرا بھیج رہے ہیں ۔
جو دل میں بھی ہوتی ہے اور روح میں بھی
باقی نام اللہ کا جی
اور کراچی میں امن کی تباہ و بردبادی کا نتیجہ ملک کے دیگر حصوں کو بھی مخلتف صورتوں میں اٹھانا پڑتا ہے
ابھی انوکھا بیج تک پڑھا ہے اب مزید بھی پڑھنا پڑے گا یعنی ، بہت دلچسپ لکھا
ماہرین کے مطابق شرح سود میں اضافے کا مطلب یہ ہے کہ اگر اٹلی اب قرض لیتا ہے جو اسے اگلے دس برسوں میں ادا کرنے ہیں تو اسے سات فیصد سے بھی زیادہ کی شرح سود ادا کرنی ہوگی جو بعض ماہرین کے مطابق بہت مشکل امر ہے ۔
کیا یہ کھلا تضاد نہیں ناعمہ عزیز چندا ؟
زِپ فائل کو یہاں کیسے اَپ لوڈ کرتے ہیں ۔
یہ لیں باجو مٹھائی ۔
دنیا کو پہلے دکھاؤ کہ تم کیا کرنا چاہتے اور پھر بتاؤ ۔
اس کے ساتھ ساتھ اس انسٹالر کی مدد سے آپ اپنے کمپیوٹر میں ( کسی بھی ونڈوز میں ) اردو کِی بورڈ انسٹال کر لیں گے جس سے آپ اردو ٹائپ کر سکتے ہیں کسی بھی جگہ ۔
ٹیگ : لیاقت علی عاصم , غزل , شاعری , اردو شاعری
منشور جماعت اسلامی پاکستان ؛ لاہور : شعبہ انتخابات ، جماعت اسلامی پاکستان ؛ ت ۔
دوسری بات بدتمیز صاحب کے جواب میں ۔
آسٹریلیا کی کرکٹ ٹیم نے سنہ انیس سو اٹھانوے سے پاکستان کا کوئی دورہ نہیں کیا اور ان کا یہ موقف رہا ہے کہ ان کی پاکستان کے ساتھ ہوم سیریز سری لنکا ، متحدہ عرب امارات یا پھر برطانیہ میں کرائی جائیں ۔
بی بی سی کےساتھ ایک خصوصی انٹرویو میں تحریک طالبان پاکستان کے سربراہ حکیم اللہ محسود نے کہا ہے کہ حکومت کی جانب سے مذاکرات کے لیے کوئی سنجیدہ قدم نہیں اٹھایا گیا ہے اور آل پارٹیز کانفرنس کےبعد حکومت نے مذاکرات میڈیا کے حوالے کر دیے ہیں ۔
ایسے بھی فیصلے ھوں گے
ایک لمبی سانس - آپ مجھے پیرا مڈ کے بارے میں بتا رہے تھے
قدرے خاموشی اور افسوس کے ساتھ
وہ پشماں سے ہیں سزا دے کر
کیا اردو ایڈیٹر آئی پی بی فورم کے لیئے دستیاب ہے ؟
خیال رہے کہ مہمند ایجنسی میں پچھلے دو ہفتوں سے حالات انتہائی کشیدہ ہوگئے ہیں ۔
نہ ہوا کہ ہم بھی بدلیں یہ لباسِ سوگواراں
محترمہ لنک ڈاٹ نیٹ والے 735 روپے ماہانہ سٹوڈنٹ پیکج دیتے ہیں ۔
ہر شب پیا ہی کرتے ہیں مے جس قدر ملے
اچھا تو تبسم جی اور سیماب جی یہاں آئیں ہیں تو گپ شپ کا دھاگہ چلا ہے
صفحے زیادہ نہیں ہیں شمشاد بھائی ۔
مقصود نہیں اس سے ترک محبت نہیں مجھے
مولوی ، ملا ، آیت اللہ اپنے بدترین سیاسی حربوں کے باوجود اس مجلس شوری میں نہیں گھس سکے تو اس کو غیر اسلامی قرار دینے لگے ۔
سبھی کو غم ہے سمندر کے خشک ہونے کا
اس عمر میں حسان خان کا اتنا مطالعہ اور مختلف النوع موضوعات سے متعلق اتنی وافر معلومات قابل رشک ہیں ۔
میرا خیال ہے ہمیں اس نئی ورژن ہی پر کام کرنا چاہیئے ۔
انھوں نے کہا کہ بعض لوگ سپریم کورٹ کے فیصلے کی یہ وضاحت بھی کر رہے ہیں کہ سپریم کورٹ کے فیصلے کے مطابق آئین کی شق 248 کا اطلاق صدر زرداری پر نہیں ہو گا حالانکہ اس سارے چکر میں اس کا کوئی ذکر نہیں کیا گیا ہے ۔
یہاں دل کے لہو میں اپنی پلکوں کو
نگہت میری روح کی روشنی ہے جسم کی بات چھوڑو ۔
رضا نے ' آئی ٹی کے سوال و جواب ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مارچ 1 , 2008
اس کے جسم سے کپڑے کم سے کم ہوتے جارہے تھے ۔
( شاہِ سمنگان ، تہمینہ ، کنیزیں ، بارمان اور ہومان موجود ہیں )
غزل . جب ہونٹوں پہ پیار ترانے آجاتے ہیں . نجم الحسن کاظمی
محفوظات برائے ” چھوٹے شہر “ ٹیگ
ہاتھ سے بھیا
بھولی بسری یادیں ، ! ، 2 - بچپن کا سنہرا دور
کوئی کہتا ہے پاکستانی ہمارے دشمن ہیں کسی نہ کسی طریقے سے لوگوں کو ایک دوسرے کے خلاف جذباتی بنا دیتے ہیں ۔
نعرہ ہوتا ہے ۔
گھر سے باہر سردی کا راج ہوتا ۔
جب تم نے یہ بات سنی تھی تو مومن مردوں اور مومنہ عورتوں نے اپنے دلوں میں نیک گمان کیوںنہ کیا اور کیوں نہیں کہا کہ یہ صریح بہتان ہے ؟
مبارکباد باجو کو بیس ہزار مراسلات کا ہدف پورا ہونے پر مبارکباد
ذکر کردیں اگر بولنا نہیں چاہتے آپ
اگر دس فیصد امکان بھی بغاوت کا ہوتا تو لوگ حکمرانوں کے قافلوں کو نیست و نابود کر دیتے ۔
حزب اختلاف کی جماعتوں کے لیے کچھ کھوئے بغیر یہ سبق سیکھنے کا ایک بہترین موقع ہے ۔
تاہم ہر دو انداز میں مستعمل ہے ۔
ظاہر ہے یہاں ٹافیوں اور چیونگم کے ذائقوں پر بات نہیں ہورہی بلکہ ایک حساس موضوع پر بات ہورہی ہے ، لہٰذا ضروری تھا کہ آپ اپنے تبصرے میں واضح کردیتے کہ یہ آپکا نہیں بلکہ پولیس کا کہنا ہے ۔
فصیلوں کی چوڑائی ¾ گز ہے ، پھیلاؤ میں یہ 2 کوس ہے ۔
ہمارے لیے خاموش رہنا مناسب ہے ۔
اب آپ نیا لفظ دے دیں ۔
’ اتنی مہنگی بجلی کہیں نہیں خریدی جاتی ‘
دو زبر کے لئے شفٹ + ایم پریس کیجئے ً تقریباً
بس ہن سعید اجمل کے جادو پر ہی امید لگائی جاسکتی ہے
کیا کر ؤں انگریزی کیبوٹ سے لکھتی ہوں ۔
" پیا رنگ کالا " کے لیے بہت بہت شکریہ ۔
اچھے برے کا اب سوال ہی کیا ؟
" مجھے پتہ ہے کہ یہ بہت ہی غلط بات ہے لیکن مجھ میں خرابی یہ ہے کہ میں پیٹ کا بہت ہلکا ہوں ۔
انہوں نے کہا کہ میرے نزدیک سیاست بھی سوشل ورک ہی ہے ۔
باقی کے دو ابھی بنا کر بتاتا ہوں
تو اس نے اس کی بےعزتی کر دی ۔
اور مبالغہ نہیں میرے شوہر واقعی بہترین شوہر ہیں
حسنی مبارک کو گزشتہ برس عمرقید کی سزا سنائی گئی تھی لیکن جنوری 2013 میں اس سزا کے خلاف ان کی اپیل سماعت کے لیے منظور کر لی گئی تھی جس کے بعد مقدمہ دوبارہ چلانے کا حکم دیا گیا تھا ۔
سمجھ ۔
عظيم الدين صاحب کے خاندان کے سب لوگ عملی طور پر پکے مسلمان ہيں ۔
اس وقت تو مہاجرین جیسا خوبصورت نام دے کر انصار جیسی محبت دی ۔
اور یہ کہ لفظ چنداں اور شام کے وقت اپنی چھت پر دیدارِ عام ہے یارانِ نکتہ داں کے اصول کے تحت اپنا دیدار کروانے والی چندا پر بھی زیادہ غور نہ کیا جائے نہ ہی ہمیں اس پہلو پر غور کرنے کی ضرورت ہے کہ عین اس وقت جب چندا کپڑے ڈالنے چھت پر پر جاتی ہے تو اسی وقت ہمارے محلے کے ٹھرکی عاصی میراثی اپنے کبوتر اڑانے اور بارہ سنگھے صاحب اپنی مرغیوں کو دانہ ڈالنے کیوں چلے جاتے ہیں ؟
جی آپ کا مطلب بالکل ٹہیک ہے باجی !
عینی شاہدین کے مطابق دھماکوں کے وقت جائے وقوع پر پانچ سے چھ سو افراد موجود تھے ۔
عمر گل پاکستان بالنگ اٹیک کی ریڑھ کی ہڈی ہیں ان کو ڈراپ کرنے کے بارے میں سوچا بھی نہیں جاسکتا ۔
یہ ساری ایک جیسی ہی ہیں ۔
اگلے ویلنٹائنز ڈے کا پروگرام بھی ابھی سے طے کر لیا ہے ۔
اوپنر پر میں اور قیصرانی ، باقی ٹیم چائے ہی پیتی رہے گی ، کہ آؤٹ ہی نہیں ہوں گے ۔
غم میں آنسو نہیں نکلتے ہیں
br / کیا کوئی غلطی کردی تھی ؟
اب کچھ نہ پوچھنا ۔
بقول ان کہ پاکستان کسی ایسی جنگ کی حمایت نہیں کرتا جس میں کسی خاص ذہنی رجحان کے خلاف شکست ہو جائے ۔
( حکومت )
ہاں تو میں وعلیکم السلام کہے دیتا ہوں ۔
ایک بار دیکھ لیں ناں وہ یہاں یہ مقام اپنا تو لگ پتا جائے آپ کو
پولیس انسپکٹر وجے کمار کا کہنا ہے نوشین کے والدین یوسف اور عائشہ لاپتہ ہیں اور پولیس ان کو تلاش کر رہی ہے
اس فونٹ پر کوئی پابندی نہیں ، کاٹیں پیٹیں جو مرضی کریں ۔
ہم چار پاکستانی ، دو ہندوستانی اور پانچ یورپی خاموشی سے اٹھ کر باہر چلے آئے ۔
حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے جس روایت علم وحکمت کی بنیادیں رکھیں اس نے پوری انسانیت کو متاثر کیا
جہاں آنے کے لیے تو ایک علم و دانش درکار ہوتی ہے جو چند ایک لڑکیوں میں ہو گی ۔
علماء نے اس موضوع پر چودہ سو سال میں جو کام کیا اس کی ایک جھلک شاکر صاحب کی بتائی ہوئی کتاب میں دیکھی جا سکتی ہے ۔
کیا ان دو کے علاوہ پورے علاقے میں اور کوئی تمہاری نمائندگی کا اہل نہیں ؟
اب مجبوری ہے ۔
ہماری طرف بھی بالن اکٹھا کیا تو جاتا ہے پر ایک تو وہ درخت اور جھاڑیاں کاٹی جاتی ہیں پہاڑوں سے دوجے ان کو کسی گاڑی پر نہیں لایا جا سکتا صرف اور صرف پیٹھ ، سر اور گدھے ۔
لیکچر چل رہا تھا بھیا
تھانے میں ابتدائی تفتیش کے بعد ہی فیصلہ ہوتا ہے شکایت کو ایف آئی آر میں تبدیل کیا جائے یا نہیں کیونکہ پولیس افسران کے مطابق کئی ایسی شکایات ہوتی ہیں جس میں ایف آئی ار درج کرانے کی ضرورت پیش نہیں آتی ۔
فوج کے شعبہ تعلقات عامہ آئی ایس پی آر کی طرف سے منگل کو جاری ہونے والے ایک بیان میں کہا گیا ہے کہ مالاکنڈ ڈویژن میں سکیورٹی فورسز کی کاروائیاں آخری مرحلے میں داخل ہوگئی ہے ۔
اقتباس سردار علمیر نارایا موگا نے لکھا : محترم سردار اردو بلاگستان جناب م بلال م صاحب !
یہ غزل میں نے کہیں اور بھی پڑھی تھی اور میرے پاس محفوظ بھی ہے یاد نہیں پڑ رہا کےکہاں
41 تبصرے برائے : داتا کی نگری کا سفر
یہ منصوبہ دو رُکنی حکمتِ عملی ( two - pillar strategy ) کے نام سے معروف ہے ۔
اب ہمارے سامنے یہ سوالات ہیں ۔
آپ کا آئیڈیا ، آپ کا انتخاب اور تمہید لاجواب ہیں ۔
لیکن یہ نانی اماں خود سے کہاں ہے ؟
’ ارجمند بانو ‘ اپنا احوال بہ تفصیل ہمیں لکھ بھیجنا اپنے جذبات پر قابو پاتے ہوئے رحمت نے دروازے سے لٹکی ہوئی زنجیر کھٹکھٹادی ۔
بغل میں صنم تھا خدا مہرباں تھا
محفوظات برائے ” اظہار خیال “ ٹیگ
جو لے چلیں مجھے تیرے پاس ایسے راستے
جرمن صدر پر ایک جماعت کو خبطی کہنے کا الزام
وہ اپنے مزاح سے بھرپور تیر پھینک کر بڑے بڑوں کا شکار کر لیتے ۔
وہاں اپنی موجودگی کا نشان چھوڑ کر آنا ہے ۔
میں نے چارجز رجسٹرڈ ڈاک کے لکھے ہیں ۔
انہوں نے کہا کہ تنظیم نے دیگر مخیر تنظیموں کی مدد سے مالاکنڈ اور وزیرستان کے طلبہ کےلیے مالی معاونت کا پروگرام شروع کر رکھا ہے جس کے تحت متاثرہ طلبہ کو وظائف دیے جارہے ہیں ۔
براہ کرم کسی بھی قسم کی غلطی نظر آنے پر میں ضرور مطلع فرمائیں ۔
سرکنڈوں کے گھوڑے گھگو میرے ہیں
باس کو نوٹس جاری کرنا ہے تمہارا بھی چیف جسٹس والا حال ہو گا پھر اور مزید یہ کہ ایک کمرے تک محدود کر دی جاؤ گی ۔
یہ سب کچھ ٹھیک ہے اور ہمارے نزدیک بھی یہ غلط نہیں ہے ۔
عشبہ پھپھو کی بات سنو بیٹا بلا رہی ہے ۔
ایک اور دوست سات کارتوس لے جاتا ہے ۔
ہر اول آنے والی ٹیم ، کسی دوسرے گروپ کی دوسرے نمبر پر آنے والی ٹیم سے کھیلتی ہے لیکن اس کا فیصلہ قرعہ ڈال کر کیا جاتا ہے ۔
یہ دونوں انداز فکر خالص رومانی اور جمالیاتی ہیں ، اختر الایمان کی شاعری بھی اسی رومانی شعور ، اور اسی انداز فکر سے پہچانی جاتی ہے ۔
مختصر مگر معلوماتی
حمد باری تعالی
جب ہی تو میں کہوں کے سعود بھائی اتنی بڑی بڑی باتیں کیوں کرتے ہیں ، اب سجھ میں آیا کے سعود بھائی بڑے بھائی ہیں ۔
بیوی کی جنسی تسلی کے لیے کئی غلمان ایک گھنائونا تصور ہے جسے کوئی بھی شریف آدمی برداشت نہیں کر سکتا ۔
میں پھر آ گیا ہوں
میڈیا رپورٹس کے مطابق اپنی اس عددی برتری کی بنیاد پر رجپ طیب اردگان باآسانی تیسری مرتبہ وزیر اعظم منتخب ہو کر حکومت کر سکتے ہیں لیکن ان کی حمایت ملکی آئین میں یکطرفہ طور پر ترمیم متعارف کرنے کے لیے مطلوب دو تہائی پارلیمانی اکثریت سے اکتالیس ووٹ کم ہو گی ۔
وہ کس سے اور کیسے فیض یاب ہوئے ۔
لیکن اگر کوئی خاص کتاب یا مصنف کا پوچھاگیا تو میں لازمی بتاؤں گا ۔
آٹھویں دن مٹھائی بھی ملتی ہے چنانچہ بدیع الزماں کو بھی مٹھائی ملی تھی ۔
JailBreaking سے مراد ایپل کے آپریٹنگ سسٹم iOS کی Root تک رسائی حاصل کرنا ہے ۔
کہیں یہ والی وہ تصویر تو نہیں ہے نا ؟
جس کے بعد ان کے سٹاف افسر کو ای میل پر اس سارے معاملے سے متعلق ایک سوالنامہ بھیجا گیا جس کے مل جانے اور اسے جنرل اطہر عباس کے سامنے پیش کرنے کی متعلقہ افسر نے تصدیق بھی کی ۔
قتلِ شہِ بے کس کا صلا دینا ہے مجھ کو
اس کے باوجود انسان بے بسی کے عالم میں لب اظہار پر تالے لگا کر زندگی کے دن پورے کرنے پر مجبور ہے ۔
انہوں نے دراصل جو قائد کا غدار ہے وہ موت کا حقدار ہے جیسے نعرے نہیں سنے ہوئے اور نہ ہی انہوں نے الطاف حسین کے وہ جذباتی خطاب سنے ہوئے ہیں جس میں انہوں نے مہاجروں سے ٹی وی اور فرج بیچ کر اسلحہ خریدنے کے لیے کہا تھا ۔
ہماری تہذیب اور ادب ہمارے اپنے علاقوں میں گم کر دیا گیا ہے جن میں سندھ ، بلوچستان ، پنجاب ، خیبرپختونخوا ، کشمیر اور سرائیکی وغیرہ کے علاقے شامل ہیں ۔
آنحضرت صلی اللہ علیہ وسلم خاتم النبیین ہیں
اس بات کا تعین کرنے کا سادہ ترین طریقہ یہ ہے کہ دیکھا جائے کہ کیا بھارت کا ایک عام مسلمان پاکستانی مسلمان سے بہتر حالت میں زندگی بسر کر رہا ہے ؟
انڈین پریمئیر لیگ چوتھا میچ راجھستان رائلز بمقابلہ دہلی ڈئیرڈیولز
ان کام بڑا علمی هے
جس سے نہ صرف جنگلات کو بڑے پیمانے پر نقصان پہنچ رہاہے بلکہ فضائی آلودگی بھی بڑھی رہی ہے ۔
میں کلاس ہفتم سے لیے کر کلاس دہم تک ریاضی سیکھنا چاہتا ہوں ۔
اللہ تعالٰی آپ کے بھائی کو صحت کاملہ عطا فرمائے
243 - کیونکہ اس کو علم ہے کہ باطل کے اختیار کرنے والے بہت ہوں گے ۔
سیدہ شگفتہ نے ' افسانے ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مارچ 14 , 2006
اپنی سوچ کو متوازن رکھنا اور لوگوں کو توازن قائم کرنا سکھانا کافی مشکل ہے
خمرہ : ( خوشبو )
حبیبِ حق کو میں ہر دم سلام بھیجوں گا
مغربی نظریہ کے نزد آزادی فکر ” خیر اعلیٰ ” کی حیثیت رکھتی ہے اور ہر شخص کو حق ہے کہ وہ جو چاہے کہے اور لکھے ، اس پر کوئی پابندی نہیں ہونی چاہیے ۔
کہیں یہ جگہ دبئی میں تو نہیں ؟
خیر کوئی بات نہیں اللہ سے دعا ہے کہ ہمیں استقامت اور مستقل مزاجی عطا فرمائے
دو چار کے سوا یہاں لکھتا غزل ہے کون
اس کلب میں کئی مایہ ناز کھلاڑی مثلاً ڈیوڈ بیکھم اور کرسٹیانو رونالڈو کھیل چکے ہیں ۔
جب بندہ گردن اکڑا کر ، گلے کی رگیں پُھلا کر ، پورے اعتماد کے ساتھ دھاڑ رہا ہو ، تبھی ہمیں لگتا ہے کہ بندے کی بات میں وزن ہے ۔
اگر ایسی ہی ایک چھوٹی سی کوشش ورڈ پریس کے کسی بھی تھیم کو اردو انا میں ہو تو کام واقعی بڑا زبردست ہو جائے گا ۔
اس کے لیے کافی منصوبہ بندی اور قدرے طویل عرصے تک ڈیویلپمنٹ کی ضرورت ہوگی ۔
میں نے یہ بھی کہا کہ اس ملک کے نوجوانوں کی وہ آخری امید ہیں ۔
ا س کے علاوہ مولانا محمد جونا گڑہی ( 16 ) ، مولانا امین احسن اصلاحی ( 17 ) وغیرہ نے اس آیت کا اطلاق مشت زنی پر نہیں کیا ہے ۔
مختلف برانڈز اپنے صارفین کو اشتہاری پیغام بھیج کر ان کی ناک میں دم کرسکتی ہیں ۔
ایک سوال : کیا آپ نے زیک کا دیا ہوا لنک پڑھا یا نہیں ؟
انگریزی کا فورم ہے ۔
شاہی ٹکڑے بناؤں گا دعوت میں ۔
“ جنگ سے مراد تلوار و بندوق کی جنگ نہیں کیونکہ یہ تو سراسر نادانی اور خلاف ہدایت قرآن ہے جو دین کے پھیلانے کے لیے جنگ کیا جائے اس جگہ جنگ سے ہماری مراد زبانی مباحثات ہیں جو نرمی اور انصاف اور معقولیت کی پابندی کے ساتھ کیے جائیں ورنہ ہم ان تمام مذہبی جنگوں کے سخت مخالف ہیں جو جہاد کے طور پر تلوار سے کئے جاتے ہیں ”
دفاع کے وکیل کیطرف سے ایسے بیانات عدالت میں دکھائے جانے پر گواہ چیف وارنٹ افسر نے مانا کہ انہوں نے اس وقت ایسے بیانات دیے تھے ۔
اور اگر فوٹو بھی مل جائے تو یہ ویڈیو کیمرہ وغیرہ کا مسئلہ ہی ختم ہوجائے بس آرام سے کل کی ، پچھلے سال کی ، دس سال پیچھے کی وغیرہ وغیرہ ساری باتیں اور فوٹوز دیکھتے رہیں ۔
اب اسکی صحت پہلے جیسی نہیں تھی
اتفاق کی بات ہے کہ ہم نے پہلے جو بحث کی تھی وہ لغوی تھی یعنی ہماری گفتگو کا محور یہ تھا کہ لفظ ” فطرت “ جو پہلے قرآن مجید میں اور پھر علماء کی اصطلاحات میں استعمال ہوا ہے اس سے کیا مراد لی گئی ہے ۔
نازک ہے بہت شاخِ شجر ذہن میں رکھنا
شیخ نے سب سے پہلے والد ماجد سے روحانی تعلیم حاصل کی تھی اور انہیں کے حکم سے حضرت سید موسی گیلانی کے حلقہ مریدین میں شامل ہوئے ۔
لائٹ چلی گئی تھی اس وقت ۔
ان کا کہنا تھا کہ وہ ڈرون حملوں سے خوف زدہ نہیں ہیں لیکن وہ ڈرون کے ہاتھوں مرنا نہیں چاہیں گے ۔
taiyang کے کوائف نامے پر ابھی تک کوئی بھی پیغام نہیں ۔
غالب میرؔ کو استاد کہتے تھے بجا ۔
" کیا سوچنے لگے ؟
بہت بہت مبارک ہو ، اللہ سے دعا ہے کہ وہ آپکی زندگی کو خوشیوں سے بھر دے اور ہمیشہ اپنی رحمت کے سائے میں رکھے ۔
" ان کمیونسٹوں کا ساتھ ہو تے ہی ظالم سماج اور سرمایہ داری میری شاعری میں گھس آئے ۔
مصنف : محمداسد تاریخ : 16 فروری ، 2011 موضوع : آئرلینڈ ، آسٹریلیا ، بنگلہ دیش ، بھارت ، جنوبی افریقہ ، زمبابوے ، سری لنکا ، نیدرلینڈز ، ویسٹ انڈیز ، پاکستان ، کینیا ٹیگز : وارم اپ ، ورلڈ کپ 2011 ء
سلام ہے ان " مسلمانوں " کی عظمت پر جو قادیانیوں کو مسلمان سمجھتے ہیں
اس کے بارے میں بھی تفصیل لکھیں کہ یہ کہاں ہے
رات کو تم سوئی بھی تھیں کہ نہیں ؟
بعد ایک دم کے ایک برہمن اُس کے سامنے سے آیا ۔
آنکھوں کو سمندر اور زلفوں کو گھٹا سمجھے
بہت شکریہ فریدی صاحب میرا بہت پسندیدہ گانا ہے - غور کیجئے کہ اس گانے میں بھی ساحر نے غمِ جاناں سے بیزاری کا اظہار کیا ہے -
نبیل , مئی 12 , 2010
میری حمایت تو ایسے کی ہے کہ جیسے کوئی دشمن کسی دشمن کی کرتا ہے ، دبی دبی اور مخاطب کو ابھارنے والی
تقریبا ' سب نے ہی سنا ہو گا کہ پیپسی کس چیز کا مخفف ہے " Pay Each Penny Save Israel " ۔
نہاں در زیرِ بال آئینہ خانہ
پھر آخری یعنی چوتھے روز محض 23 اوورز بچنے کے باوجود محمد حفیظ کو تیز کھیلنے کی ہدایات نے پاکستان کو بہت ہی حوصلہ افزا فتح سے ہمکنار کیا ۔
یہ اونچے درجے کے سیلاب کی کیٹگری ہے ۔
تو میں یہ الزام صرف اس لئے نہ سنوں کہ پہلا شخص غاصب ہے اور مجھے ناپسند ہے ؟
تو ہم ادھیڑ عمر کہیں یا کیا کہین اب آگے ؟
ویسے یہ مصرع
شکاری , ستمبر 6 , 2008
میں چاہوں گا کہ یہاں کچھ کتابوں اور ان کے مصنفین کے نام پیش کرو جو تمہارے زیر مطالعہ رہ چکے ہیں ۔
یونا ن
اس میں آپ ہی کی بھلائی پوشیدہ ہے ورنہ
ارے میں کوئی بھولو پہلوان تھوڑی ہوں
او آئی سی ، لبنان کی مدد ، کن اشیا کی ضرورت ہے
" میں اس قسم کی باتوں کا متحمل نہیں ہو سکتا ۔
ساجد بھائی کی پوسٹ میں 2004 والی بمباری کا تذکرہ تھا اور تصاویر بھی ۔
زونی , اپریل 1 , 2008
یاد رہے کہ نیٹی پوٹ ایک ایسا آلہ ہے جس کے ذریعے ناک کے ایک نتھنے میں نیم گرم پانی ڈال کر دوسرے سے نکالا جاتا ہے ۔
بھیا آپ پاکستانی پولیس ہیں جو ہاتھی کو ایسا ٹارچر کرتی ہے کہ وہ کہتا ہے ہاں میں ہرن ہوں ہاں میں ہرن ہوں
واہ جی زبردست انتخاب پیش کیتا جے ۔
اور آج کل ؟
مجھے بھی اس موضوع پر بحث کا شوق نہیں ہے ۔
چنانچہ وہاں متعین پوری فوج نے بغاوت کر دی ۔
آپکے اور پاکستانی میڈیا پر موجود رائیٹ ونگ پراپیگنڈہ اینکرز کو دیکھ کر مجھے اس محاورے میں تھوڑی تبدیلی کرنا پڑ رہی ہے اور وہ یہ کہ : " آپ کچھ نہیں بلکہ پروپیگنڈہ کے زور پر بہت سوں کو بے وقوف بنا سکتے ہوِ مگر سب کو پھر بھی نہیں ۔
نائلہ ا مداد نے ' متفرقات ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، فروری 14 , 2007
ویسے واقعی چھوٹی بحر میں کہنا آسان ہوتا ہے کہ بڑی بحروں میں کہنے کے لئے طبیعت میں بہت زیادہ روانی ہو تب ہی مزہ آتا ہے ۔
بُرا کیتو ای صاحباں
ڈاکٹر ایم سلطانہ بخش
تو کب کھلارہی ہو پائے ؟
جب یہ صورت ہو تو پھر تلوار اٹھانا چاہیے
میرا دل چاہا کہ میں بھی اپنا سر منڈوا کر خود کو اللہ کی غلامی میں دے دوں ، میں بھی سفید احرام میں ملبوس ہوکر اس کی بارگاہ میں حاضری دوں ، میں بھی اس کے در پرجاکر لبیک کا ترانہ پڑھوں ۔
کوئی بات نہیں منکر نکیر خود ہی نپٹ لیں گے ۔
حضور ﷺ کی تجہیز وتکفین میں تاخیر کیوں ؟
آج مکمل کر دی ہے اس ماہ کی اپ ڈیٹ
قلمی دیوان کی کتابت نومبر 1821 عیسوی میں تکمیل کو پہنچی تھی ۔
عالم : یقیناً ہم ایمان رکھتے ہیں
دیکھئے تماشہ زہرا بیٹا بھی چھپی بیٹھی ہیں یہیں سلیمانی ٹوپی کے ساتھ ۔
نبی کا دل اس کے دیدار کا منتظر رہا ہے ، اور خدا کی بھی خواہش ہے کہ اس کی طرف دیکھا کرے ۔
دولت ، تعلیم اور فنی مہارت کی جدوجہد یعنی اِنفرادی ترقی اِسی آسودگی کو حاصل کرنے کی کوشش کا نام ہے ۔
وہ دیوار اپنے ہی سر پر گری
بھول آپ سے ایک نہیں دو ہوئی ہیں تحفہ بھی بھول گئے آپ
جیہ بہن یہ مَیموں اور مِیموں سے میری جان چھڑا دو ۔
آپ کو کیوں ہنسی آرہی ہے ؟
موسم کی دُعا
مختلف موضوعات پر بحث ہورہی تھی ۔
کیا آپ کو اوکھلا جانا ہے ۔
میں آجاتا ہوں شمشاد اور رضوان نئے گھر میں شفٹ ہورہے تھے آخری اطلاعات آنے تک
عدالت میں ڈاکٹر عافیہ پر اعتماد اور مطمئن نظر آئیں ۔
میں کل یہ لوگوں سے پوچھوں گا کس کو جانا ہے
پانی کے بلوں اور پرانی کار کے سالانہ روڈ ٹيکس پر جو کہ اخراجات ہيں آمدن نہيں ہيں مجھ سے انکم ٹيکس وصول کيا جا رہا ہے جو موجودہ دور ميں بل کا ساڑھے 27 فيصد ہے ۔
ہن میں ناراض ہو گئی ہاں
وہ خواہش سے نہیںبولتا ۔
کیا آپنے ایسی کوئی تنظیم بنا لی ہے جو عملی میدان میں کچھ کر رہی ہے ؟
اسی بات پر اکبری کے باپ سے روز بگاڑ رہتا تھا ۔
ان کے باعث چنا مجموعی انسانی صحت کے لیے بہت عمدہ غذا ہے ۔
جس کے باعث چار سال آٹھ ماہ سے زائد کے عرصے تک بلوچستان اسمبلی میں قائدِ حزبِ اختلاف کی تقرری نہیں ہوئی ۔
وہ خو داپنی کمزوریوں کا شکار ہوکرمصیبتوں میں گرفتارہوتا ہے ۔
” یہ بہترین گھوڑا ھوگا “ انھوں نے ہاتھوں سے نم مٹی کو تھپ تھپاتے ھوئے کہا ” یہ ھمارے امیر کے سر کی طرح بجتا ھے ۔
سخنور نے کہا
ڈریم ہوسٹ نے اپنی ماہانہ ہوسٹنگ فیس 5.95 ڈالر کردی ہے تو اب ڈسکاؤنٹ کی تفصیل کیا ہوگی ؟
عظمتوں کے نشاں
اے کے فضل الحق جيسے لوگ بھی شامل تھے ؟
" لب کھولنے لگے تو عجم کر دیئے گئے "
اس نے ارشاد کیا : " تم میں سے کوئی ایسا ہے جو عمرو کو اثنائے راہ میں جا کر گرفتار کرے اور منزل مقصود تک پہنچنے نہ دے ۔
چیف جسٹس افتخار محمد چودھری نے آئی جی سندھ کو مخاطب ہوکر کہا کہ کل آپ نے پوری لسانی گیم دکھا دی کہ فلاں پشتو ہے فلاں اردو بولنے والا ہے مگر اس رپورٹ سے یہ تو پتہ نہیں چلتا کہ ملزم کون ہے ۔
یعنی مچھلی کے پائے پکانے میں کوئی مسئلہ درپیش نہیں ہو گا ۔
میں سال ہا سال اس کے مختلف جواب یہ سوچ کر دیتا رہا کہ شاید اب کے میں صحیح جواب تک پہنچ گیا ہوں ۔
البتہ اس کے ددھیال میں کچھ شیعہ ضرور تھے اور ننہال میں کچھ سنی بھی ۔
میرے بلاگ اُمید صبح سے
واقعی مجھے شرم آرہی ہے ملائکہ
ہمارے دو ہی سٹاپ ہیں ۔
" خالد صاحب تُسی گریٹ ہو " ہم جذبات سے مغلوب ہوگئے ۔
آپ نے علمائے کرام کے مل بیٹھنے کی بات کی ہے ۔
اور ایک اور عام غلطی ’ و ‘ کو عطف کی شکل کے استعمال میں ۔
ان کے والد منشی منسا رام ناتواں بھی معروف شاعر تھے ۔
ھم نے لاعلمی ظاھر کی ۔
جی ہاں Stumble بک مارک کی دنیا میں ایک تہلکہ ہی ہے ، دنیا میں کہیں بھی کسی بھی کمپیوٹر سے اپنے بک مارک یا فیوریٹ کو استعمال کریں - ہوسکتا ہے اس طرح کا .
نک ہے بہت خالق و مخلوق کا رشتہ
حالانکہ يہ اسلامي روايات کے خلات ہے
بوہت شکریہ ۔
لیکن پتہ حاصل کرنے کے لئے جناب آپ کو ایک روپیہ ہدیہ دینا ہو گا ۔
کھیل واقعی بہت اچھا ہے یہ ۔
" ڈیو واٹمور نے پریزیڈنٹ ٹرافی کے ایک میچ کے دوران اسلام آباد میں میری کارکردگی دیکھی اور مجھ سے گفتگو کی ۔
اور آخرت کی فکر پیدا ہوتی ہے ۔
مظاہرین کے ایک رہنما جکرابوپ پنکیر کا کہنا ہے کہ کانفرنس کی منسوخی ان کی کامیابی ہے ۔
ت سے توفیق بھی تو ہے ۔
ہاں آپ دینا چاہیں تو میں پابندی نہیں لگاتی ۔
امجد میانداد بھیا ! بہت اچھی کوشش ہے ، محنت جاری رکھیں ، سیکھنے سے سب آجاتا ہے ۔
ابھی ونڈوز 7 نے یہ مسئلہ بھی ختم کردیا )
آج بھی مجھے ان کی سٹوری یاد ہے ۔
وہ مکمل طور پر لادینیت کا دور تھا اسلام کے شعائر کا مذاق اڑایا جانے لگا ۔
یہ سید صاحب کی سینہ زوری ہے ۔
دل میں محبت و مؤدت ہو ۔
میری تلخ و ترش باتوں ، اعتراضات اور بے لوث طرز عمل کا اندازہ یوں ہو سکتا ہے کہ پچھلی دہائی میں جتنی تعداد میں سہ ماہی رسائل اور ماہنامے شائع کیے گئے اتنے آزادی سے قبل یا آزادی کے بعد کی دہائی میں کبھی نہیں شائع ہوئے ۔
ابنِ سعید صاحب ، تفصیلی جواب دینے کا شکریہ ۔
پاکستان ، چین ، افغانستان ، بھارت ، نیپال اور بھوٹان جیسے ممالک ہمالیہ کے گلئیشیرز سے نکلنے والے دریاؤں سے پانی حاصل کرتے ہیں ۔
کوئی عزیزیارشتہ داران سے شادی کرنے کے لئے تیارنہ ہوگا ۔
کچھ حوالے تو ابو عثمان بھائی یہاں پیش کر چکے ہیں اس سے پہلے کہ باقاعدہ میں کام کا آغاز کروں اوپر ایک گفتگو چھڑی ہوئی ہے خمینی صاحب کے فتویٰ کی جو تحریر الوسیلہ سے پیش کیا گیا ہے جس کی آپ انکاری ہیں لہذا یہاں سب سے پہلے میں کتاب کے اس صفحے کا عکس پیش کرتا ہوں اگلی بار کچھ اور باتیں پیش کروں گا ۔
دین کا بنیادی مقصد انسان کا تزکیہ کرنا ہے ۔
مزا آگیا ہے واہ
انہی وجوہات کی بنا پر ، یہ بہتر ہو گا کہ ہاتھ سے اس فہرستِ ابواب کو شامل کرنے کا زیادہ فائدہ نہیں ہے کیونکہ فائینل ورژن میں یہ استعمال نہیں ہو گا ۔
مگر ع سے گانا بھی دینا تھا
پاکستان بننے سے پہلے برطانوی پاسپورٹ ہی ہونا تھا کہ اس وقت تک برطانیہ کے زیر تسلط تھا یہ علاقہ ۔
حلیمہ چلی
آپ پریشان نہ ہوں جناب جن سے کہا ہے ، امید ہے وہ سمجھ چکے ہوں گے
ہر وقت خواب ِ خرگوش کے مزے لوٹ رہے ہوتے ہیں : x
مجھے تو مذہبی معاملات میں اپنے سگے بھائی تک سے اختلافات ہیں ۔
اب جس چیز کا حکم رحمت العالمین صلی اللہ علیہ وسلم نے دیا ہو . ِِِِِِِِاسے چھوڑنے پر کیا ثواب ملے گا ؟
بہت شکریہ شریک محفل کرنے گا ۔
ختم ہوگئیں بیماریاں ؟
چ سے چائے ۔
تُو کس خیال میں ہے اے منزلوں کے شیدائی
میں چراغوں کی بھلا کیسے حفاظت کرتا
پھر بھی کوئی نہ کوئی شناخت اپنے پاس ضرور رکھنی چاہیے ۔
پچیس افسانے ہیں ، بیالیس کے لگ بھگ نثری اور ایک سو دس سے زائد منظوم نظمیں ہیں ۔
میں تو یہ سمجھتا ہوں کہ یہ میری سوچ ہے کہ بس اس کو خرچ کر دو ، لگا دو اور خود اس سطح پر آ جاؤ جس سطح پر اور لوگ موجود ہیں ۔
ساحل صاحب کے توسط سے
بلال , فروری 15 , 2009
جو وہاں بالکل بےربط ہے ۔
اور کیا معلوم یہ جس حدیث کو بیان کیا وہ ہو ہی ضعیف یا سرے سے ایسا ہوا ہی نہ ہو ۔
اگر یہ شخص مر گیا تو ان کی کرسی جاتی رہے گی ۔
اور ایرر ے رہا میں پھر ڈاون لوڈ کیا لیکن مونوٹاءپ ایڈ نہیں ہو رہی ہے میں تمام چیزیں آپ کے پیج سے دیکر بھی کر رہا ہوں تو بھی معملات ویسے ہی ہیں آپ کا مشووہ درکارہے دوبارہ بتا دیں ابک بار پھر آپ کا بہت بہت شکریہ جواب کا منتظر رہو ں گا ۔
بلند آواز سے
“ ( زندہ رُود صفحہ 601 ) علامہ اقبال نے اپنے ایک خط میں نذیر نیازی کو لکھا تھا ” چند روزہوئے صبح کی نماز کے بعد آنکھ لگ گئی ۔
مجھے تو اس کی اکثر ضرورت رہتی ہے ۔
انسان کہے کچھ اور کرے کچھ ۔
سونے سے پہلے نہا کر سوتی ہوں موبائل میں الارم لگاتی ہوں اور صبح میں ، میں موبائل ہی چیک کرتی ہوں کہ کسی کا میسج تو نہیں آیا
میں اپنے طور کوشیش کر رہی ہوں اگر تو میری کسی سے رابطہ ہوگیا بات ہوگئی تو بتا جاؤں گی ۔
میری ہر حرکت و سکون اس کے سامنے ہے یوں بندہ ہمہ وقت اپنے مولا کی نگرانی کے تصور سے بہت زیادہ ڈرتا رہے ۔
آپ احباب کا کیا خیال ہے ۔
‘ اسٹار ‘ بن گئی ہیں اب جلدی جلدی نمبر بڑھائیے
" قصے " تو ضرور سناؤں گا مگر شاید آج نہیں آج ہم رشتہ ازدواج کی پہلی دہائی مکمل کر رہے ہیں لہذا سوری
اور آپ کو یہ پروگرام مبارک ہو
پاکستان کے صوبہ سندھ اور بلوچستان میں سیلاب کی تباہ کاریوں کا سلسلہ جاری ہے جبکہ اقوامِ متحدہ کے امدادی اداروں کا کہنا ہے کہ اب بھی ساٹھ لاکھ متاثرین تک امداد نہیں پہنچ پائی ہے ۔
ان کے بقول مخالفین کے خطرے کی وجہ سے فیضان اپنے ساتھ لائسنس والا پستول رکھتا تھا ۔
بیدار ہونے پر انہوں نے خود کو گاڑی کی بجائے کسی خواب گاہ میں پایا تھا ۔
اللہ آپ کے والد صاحب کی مغفرت فرمائے ، اور آپ اور دیگر اہلِ خانہ کو صبر عطا فرمائے ، آمین ۔
اس پر پاکستانی دفترِ خارجہ نے کہا تھا کہ افغانستان ضرورت سے زیادہ سخت رد عمل کا اظہار کر رہا ہے ۔
لیکن وہ ایک مرتبہ پھر وہ مزید پڑھیے
جب باقی دوسرے چینلز پر بریکنگ نیوز آ رہی ہوتی ہے تو پی ٹی وی پر گانے لگے ہوتے ہیں ۔
دونوں وزرائے اعظم نے ایک دوسرے کے ملک کا دورہ کرنے کی دعوت بھی قبول کی لیکن اس سلسلے میں تاریخیں طے نہیں ہوئیں ۔
" کیوں مہراج ، گومتی دیوی کا کچھ سراغ ملا ؟
کل عالمی مقابلہ تھا ، è چھلے سالوں کی نسبت دوسرے ممالک سے کم ہی لوگ آئے تھے ۔
1,354 بار دیکھا گیا
انصاف کرو ۔
سی والے بہت گندے ہیں ۔
بڑا بھائی : آخر کریں گے کیا ؟
باسم , جنوری 4 , 2008
وہ کسانوں کا نمائندہ ہوگا ؟
اور جب ان کو کہے کہ آؤ اللہ کے حکم کی طرف جو اس نے اتارا اور رسول صلی اللہ علیہ وسلم کی طرف تو دیکھے تو منافقوں کو کہ ہٹتے ہیں تجھ سے رک کر
اداسیاں ہیں کہ کچھ اور بڑھ گئیں مل کر
سادہ الفاظ میں اگر کہا جائے تو انہوں نے مفاہمت کا ایک بہترین موقع گنوادیا ۔
میں بھی کب کی آئی ہوئی ہوں ۔
دوسرے شعر کے مصرعہ اول میں " نہیں " کی جگہ شاید " نہ " ہو ۔
ابھی بھابی کو ذرا کھل کھلینے تو دیں ، پھر لگ پتا جائے گا کام سے فرصت ملے گی تو یاد آئیں گے نا
یہ حقیقت ہے کہ عورتوں پرظٌلم کی کوئی انتہا نہیں ہے ۔
جی بالکل بننا چاہیے لیکن ایک بات کی وضاحت کر دیں کہ کراچی میں لگنے والی اسی فی صد انڈسٹری پنجابیوں کی ملکیت ہے اور نوے فی صد ٹرانسپورٹ پختونوں کی ہے ، اس کا کیا کریں گے ۔
دنیا کو آج تک بتایا گیا وہ انسانی تاریخ کا عظیم جرنیل ، فاتح اور بادشاہ تھا اور تاریخ نے اس کے کارناموں کی وجہ سے اسے الیگزینڈر دی گریٹ کا نام دیا اور ہم نے اسے سکندر اعظم یعنی بادشاہوں کا بادشاہ بنا دیا ۔
پہلے دنیا جتنی گنجلک لگتی تھی ، اب اس سے تھوڑی کم لگتی ہے ۔
ثمبھبریا ۔
کئی attractions اور ہوٹل وغیرہ کی رہائش کے لئے بہترین ہے اور ایک آدھ دن کی کیمپنگ کے لئے بھی
کافر گھٹا کی چھاؤں میں قرآن لئے ہوئے
جن نے دل باندھا ہے تیرے حسن عالم گیر سوں
ویسے جب زبان نہ نہ آتی ہو ۔
کس چیز نے انہیں طاقت دی اور ان کے زخم بھرے ؟
نفس و شیطاں سے کشتی
خواجہ طلحہ آپ کا شکریہ
ممنون ہوں اظہار خیال پر کہ یہی باعثِ شراکت ہے
تھیسارا پیریرا ک میٹ پرائیر ب کرس ٹریملٹ 2 6 0 0
ریاضی اور ریاض میں سے کیا آسان ہے ؟
مجھ کو بھی ساتھ لے لیا کہ چلو ایک مرد بھی ساتھ ہو جائے گا ۔
بے حد نوازش ۔
آپ میں سے بہت سے دوست جانتے ہونگے کہ عبدالاحد کون ہیں اور جو نہیں جانتے ان کو یہ بتا دوں کے عبدالاحد کے لطفے اس کے علاوہ تو یہ چاکلیٹ مجھے دے دو اور اس کے علاوہ عبدالاحد کی حاضر دماغی کے بارے میں لکھ چکا ہوں ۔
ہم سب ایک نیک مقصد کے لیے جنگ کریں گے ، بالکل ویسے ہی جیسے ہم نے پہلے ایک نیک مقصد کے لیے جنگ کی تھی ۔
2 ۔ آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی مبارک بغلوں کی خوشبودار ہونے کے حوالے سے بنی حریش کا ایک شخص اپنے بچپن کا واقعہ بیان کرتے ہوئے کہتا ہے کہ میں اپنے والدِ گرامی کے ساتھ بارگاہِ نبوی میں حاضر ہوا ، اُس وقت حضرت ماعز بن مالک رضی اللہ عنہ کو اُن کے اقرارِ جرم پر سنگسار کیا جارہا تھا ۔
میری قسمت ۔
اور کچھ مقامات پر کر بھی لی ہے
یہ سب قصہ حاتم تائی بے تصویر پڑھ کر لگا کہ میں ہی سب سے پیچھے ہوں محفلیان کو ملنے میں ، سوائے بوچھی صاحبہ کے میں کسے کو ذاتی طور پر جانتا بھی نہیں ہوں ، پاکستان جاؤں میرے پاس ٹائیم ہی نہیں اور نہ ہی خواہش کہ گھر سے باہر نکلا جائے ۔
لیکن اس میں جان نہیں ہے
اور یہ نو بال لگتا ہے قسمت ملک کے ساتھ ہے ٹی 20 میں بھی آؤٹ ہونے کے بعد نو بال ہوئی تھی اور آج بھی
کمالیہ میں ہمارے گھر کے سامنے ایک مسجد ہے ۔
کیوں کسی غیر کی طرف دیکهیں
جو شخص بھی صاف ذہن اور اخلاص و عزیمت کے ساتھ کتاب و سنت کا مطالعہ کرے گا وہ اسی نتیجے پر پہنچے گا جس پر سلف صالحین پہنچے تھے ۔
وہ 43 گیندوں پر صرف 18 رنز ہی بنا سکے ۔
ان کا پسندیدہ مشغلہ ہی شاید تلاوت کرنا تھا ۔
تُسی کیوں پوچھدے او ، کِتھے آرائیں کنجوس تے نئیں ہوندے ؟
ہر بال پر ایک چوکے کی ضرورت !
تو اب کیوں اپنی انرجی ضائع کرتے ہیں ۔
جو تو نے دیا وہ تیری نعمت ۔
شکستہ پائی سے ہوتی ہیں بستیاں آباد
ان منظومات میں جن مغربی فلسفیوں کے نظریات کو موضوعِ سخن بنایا گیا ہے ، ان میں شوپن ہار ، نٹشے ، آئن سٹائن ، بائرن ، ہیگل ، برگساں اور ٹالسٹائی قابلِ ذکر ہیں ۔
4 . پوٹا ، پرند کا معدہ ۔
چودھری صاحب یہ آپ کو اچانک کیا ہو گیا ۔
بیت احزاں میں لا کے رکھ دی ہے
چہہ ماہی کی چہہ ماہی ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں تحریکِ انصاف سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
میں نے تو کچھ نہیں لکھا جناب ۔
" آپ کو میرے ساتھ تھانے تک چلنا پڑے گا ! " سب انسپکٹر پوری طرح غصے میں بھر گیا تھا !
فوج وچوں جاں پولیس وچوں جے کوئی ریٹائر ہویا تاں اوہ پرانے دھندے وچ نہ پیا ۔
بلاشبہ ان کی شخصی وجاہت متاثرکن تھی ۔
ریاضیاتی نظام والی زیادہ اچھی ہے ۔
یوں ہمیں ورڈ ، انڈیزائن یا کسی بھی سسٹم کیلئے جہاں یہ فانٹ استعمال ہوگا ، وہاں خاص پروگرام ، پلگ ان یا ٹول لکھنے کی ضرورت نہیں ۔
3 ۔ خصومت ( جھگڑا کرنا )
واھوی دھورا میں 63 پرائمری سکول ہیں ، جن میں بوائز اور گرلز دونوں شامل ہیں ۔
آپ بھی اپنا سی وی بھیج سکتی ہیں ۔
” اشفاق احمد کو اپنے رنگ میں دیکھنا ہو تو اس وقت دیکھیے جب وہ کچھا بنیان پہنے درخت کی چھائوں میں کھاٹ پر بیٹھا کچھ کھا پی رہا ہو ۔
جہاں ڈکٹیٹر کی مرضی کے خلاف فیصلہ دینے والے پانچ ججز کو جیل میں ڈال دیا گیا تھا ۔
تلمیذ بھائی ! زبدۃ مکھن یا جوہر کے معانی میں معروف ہے ۔
ابن سعید صاحب ! بہت خوب !
مزاج بخیر ھے اللہ کا بڑا کرم ھے
جب تک پراکسی جاری تھی پاکستان کامیاب تھا
بلہے شاہ کو بھی کہنا پڑ گیا
نیرنگ خیال حاضر ہوں اور حکایت پر حکایت کی حکایت بتائیں
حق تعالی مرحوم کے ساتھ آسانی فرماتے بلند درجات سے نوازے آمین
ہاکی میں پاکستانی ٹیم بدترین کارکردگی کا مظاہرہ کرتے ہوئے اپنی تاریخ میں پہلی بار ورلڈ کپ کے لیے کوالیفائی کرنے میں ناکام رہی ۔
صبح سے بارش نے سما باندھ رکھا ہے اس وقت بھی بہت تیر بارش ہے زبردست موسم ہو گیا ہے لاہور کا
ڈانٹ کھانے کے لیے تیار رہیں
سےمیں بخشوں گاتم اےبندومیرےتم میرانقصان نہیں کرسکتےاورنہ مجھ ۔
جب میری آنکھ مند ہو جائے گی جو تمہارے جی میں آوے گا سو کیجیو ، مختار ہو ۔
دریائے تیستا بھارت کی ریاست سکم سے نکل کر مغربی بنگال ہوتے ہوئے بنگلہ دیش میں داخل ہوتا ہے ۔
مصباح الحق 97 پر کیچ آؤٹ ہوتے ہوتے بچا ہے ۔
محمد بن سنان ، فلیح ، ہلال ، عطاء بن یسار ، ابوسعید خدری رضی اللہ تعالیٰ عنہ سے روایت کرتے ہیں کہ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم منبر پر کھڑے ہوئے اور فرمایا کہ میں تم پر اپنے بعد صرف ان چیزوں کا خوف کرتا ہوں جو دنیا کی برکتوں میں تمہیں ملیں گی ، اس کے بعد آپ صلی اللہ علیہ وسلم نے دنیا کی نعمتوں کا ذکر کرنا شروع کیا ، اور یکے بعد دیگرے بیان کرتے چلے گئے پھر ایک شخص کھڑا ہوگیا ، اور اس نے کہا یا رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم ! کیا خیر یعنی مال سے شرو فساد پیدا ہوگا رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم نے اس کو جواب نہ دیا ، ہم لوگوں نے اپنے دل میں کہا ، کہ شاید آپ صلی اللہ علیہ وسلم پر وحی نازل ہو رہی ہے ، سب لوگ اس طرح خاموش تھے ، جیسے ان کے سروں پر پرندہ بیٹھا ہے ، جو جنبش سے اڑجائے ، کچھ وقفہ کے بعد آپ صلی اللہ علیہ وسلم نے اپنے چہرہ مبارک سے پسینہ پونچھا ، اور فرمایا وہ سائل جو ابھی تھا کہاں ہے ؟
’ اور امام طبری نے ’ تہذیب الآثار ‘ میں اس باب کی احادیث بیان کرنے کے بعد اس قول کا ردّ کیا ہے کہ اہلِ قبلہ میں سے کوئی بھی شخص اسلام قبول کرنے کے بعد اسلام سے خارج نہیں ہوتا سوائے اس کے کہ وہ دانستہ طور پر اسلام سے خروج کا ارادہ کرے ۔
دعاؤں میں یاد رکھنے کی گزارش ہے
جناب سب کے جوابات بہ عجز و انکسار حاضرہیں ۔
وہ بھی ہے لیکن ٹرائل ورژن ہے
ہم بھی بس جو چپل ہاتھ لگتی ہے ( بلکہ پیر لگتی ہے ) پہن کر بھاگ کھڑے ہوتے ہیں
بہت عمدہ محترم
اس زمین کی مارکیٹ قیمت 2 لاکھ 20 ہزار روپے فی مربع گز تھی مگر امریکی حکومت نے اس قیمتی زمین کی قیمت 9 ہزار روپے فی مربع گز ادا کرنے کی پیش کش کی تھی ۔
ایسی فلموں کی باکس آفس کارکردگی کے بارے میں سوچا جائے تو ’ پا ‘ کے ہدایتکار آ بالکی کہتے ہیں کہ اگر فلم شائق سے ناتا جوڑتی ہے تو وہ چلتی ہے ۔
نوجوان لکھتا ہے
ہر آدمی خود اپنے گھر کا ذمہ دار ہوتا ہے نہ کہ دوسرا ۔
میرے انتظار میں مت رہو فہیم اپنا کوئز پیش کردو
طالوت , جنوری 7 , 2013
( صرف کالی ہی تو نہیں ہوتیں ، بھوری بھی ہوتی ہیں ۔
آپ کی آمد کے بعد یثرب مدینۃ النبی یعنی نبی کا شہر کہلانے لگا اور بعد میں اس کا نام مدینہ ہی پڑ گیا ۔
ویسے چاچو جی جب باس پہلے سے ہی موجود ہیں پھر شادی کی کیا ضرورت تھی ۔
ایک گھر بناتا ہوں
" ہاتھ اوپر اٹھا دو تم لوگ ۔
اردو کتب کو ڈیجٹل حالت میں کرنے کا کام کچھ مہینوں سے جاری ہے اور ہم جلد کئی کتابیں قارئین کے سامنے پیش کریں گے ۔
انہوں نے جو ہاتھ لگے لکھنا ہے
خریدا خضاب کب سے نہ بالوں کو اپنے رنگا
بہت ہی غیر معمولی معلوماتی مراسلہ ہے ۔
جوجو تمہاری میل کا انتظار رہے گا ۔
لہذا عین ممکن ہے ایک مؤلف شہرت آفاقی کا حامل ہو لیکن اسکی بعض کتابیں دوسری کتابوں کی مانند اعتبار نہ رکھتی ہوں اور کبھی اس کا برعکس بھی ہو سکتا ہے ۔
لہٰذا براہِ مہربانی " جمہوریت " کا رونا چھوڑیں اور اپنے مؤقف کو ( اگر آپ واقعی اس کے درست ہونے پر یقین رکھتے ہیں ) علمی دلائل سے ثابت کرنے کی کوشش کریں ۔
ہم نیچے کھیل رہے تھے ، ہماری باری ختم ہوئی تو اگلا فقرہ یاد کرنے اوپر چھت پر دوڑے گئے ۔
ان جزائر کو جاپان میں سینکاکو ، جب کہ چین میں دیاویو کہا جاتا ہے ۔
اسپتال کے کمرے سے باہر نکل کر مقصود زاہدی اپنے ہمراہ موجود ایک عزیز سے کہنے لگے
تبلیغ قرآن و سنت کی عالمگیر غیر سیاسی تحریک دعوت اسلامی کی مرکزی مجلس شورٰی کے مرحوم رکن مفتی دعوت اسلامی حضرت علامہ الحاج مفتی محمد فاروق عطاری علیہ رحمۃ اللہ الباری نے اس خوف سے اپنی اسکوٹر بیچ ڈالی کہ راستے میں بے پردہ عورتیں بکثرت ہوتی ہیں ، ڈرائیونگ میں نگاہوں کی حفاظت ممکن نہیں کیوں کہ نہ دیکھے تو حادثے کا خطرہ اور دیکھنا بھی بالکل گوارا نہیں ۔
ایسی ہی رائے ہے سرائیکی خطے کے ایک دانشور محمود نظامی کی جو کہتے ہیں کہ اس کے لیے نظریاتی جنگ کی ضرورت ہے ۔
نامکمل ہے عمارت کی ابھی بنیاد بھی
آج نہیں تو کل کام آ ہی جائے گا ۔
کبھی چیختی ہیں پلک لگے
چوہان کے بارے میں کہا جاتا ہے کہ وہ اپنے سابق وزراء کی طرح اچھے مقرر نہیں ہیں جبکہ یہاں کی حزب اختلاف جماعتوں کی جانب سے زبانی حملے ہوں گے ۔
بچو ، میں آجکل بہت مصروف ہوں ۔
مردوں کی برابری کا نعرہ لگانے والی عورتیں سخت بری لگتی ہے ۔
میں اب شیخ صاحب کے سامنے بول نہیں سکتا تھا ۔
جناب اب اگر اس نے مجھ سے بائک چھین لی تو کون ذمہ دار ہو گا ۔
انہیں ایک مرتبہ امپائر نے ایل بی ڈبلیو آؤٹ قرار دیا تھا ، لیکن وہ ریویو لے کر بچ گئے ، جبکہ دوسری بار ان کے خلاف ایل بی ڈبلیو کی زوردار اپیل ہوئی اور امپائر نے انہیں ناٹ آؤٹ قرار دیا ۔
مٹھائی کھلائے گی ، گھنٹہ گھر کی مشہور کھیر کھلائے گی ۔
اس کے سوا چارہ بھی نہیں ہے ۔
’ حضرت کعب احبار رضی اللہ عنہ بیان کرتے ہیں کہ حضرت آدم علیہ السلام نے فرمایا : اے میرے بیٹے ، تو جب کبھی اللہ تعالیٰ کا ذکر کرے تو اس کے ساتھ محمد مصطفی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے نام کا بھی ذکر کیا کرو ، پس بے شک میں نے ان کا نام عرش کے پایوں پر لکھا ہوا پایا ، درآنحالیکہ میں روح اور مٹی کے درمیانی مرحلہ میں تھا ، جیسا کہ میں نے تمام آسمانوں کا طواف کیا اور کوئی جگہ ان آسمانوں میں ایسی نہ پائی جس میں ، میں نے اسم محمد صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم لکھا ہوا نہ دیکھا ہو ، بے شک میں نے حور عین کے گلوں پر ، جنت کے محلات کے بانسوں کے پتوں پر ، طوبی درخت کے پتوں پر ، سدرۃ المنتھی کے پتوں پر ، ( جنت کے ) دربانوں کی آنکھوں پر ، اور فرشتوں کی آنکھوں کے درمیان اسم محمد صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم لکھا ہوا دیکھا ، پس تم کثرت سے ان کا ذکر کیا کرو ، بے شک ملائکہ ( بھی ) ہر گھڑی انہیں یاد کرتے رہتے ہیں ۔
صوبہ سندھ سے رجسٹرڈ ووٹرز کی کل تعداد ایک کروڑ چوراسی لاکھ بتیس ہزار آٹھ سو ستتّر ہے ۔
تمہارے حصہ کی بھی میں ہی کھا لوں گا ۔
عجیب و غریب تو نہیں لگ رہیں ۔
خیال رہے کہ پاکستان فوج کی قبائلی علاقے جنوبی وزیرستان میں فوجی کارروائی شروع ہونے کے بعد سے ملک میں ہونے والے بم دھماکوں اور خودکش حملوں میں اب تک تین سو کے قریب افراد ہلاک ہو چکے ہیں ۔
دونوں مثالیں حسب ذیل ہیں ۔
یہاں صرف انصاف ہو گا ، اقرباء پروری نہیں چلے گی ۔
عمر سیف نے ' ویڈیوز ( غیر سیاسی و غیر مذہبی ) ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، ستمبر 19 , 2013
مصطفٰے کمال پاشا سے اختلاف کی بناء پر ہجرت کر کے قاہرہ مصر میں آباد ہو گئے تھے ۔
2 ٹیبل سپون پودینہ
آبی بھیا کام ہوگیا ۔
اسی طرح ایک دھماکہ سمن آباد اور ایک شادمان کے علاقے میں ہوا ہے اور نہ معلوم یہ سلسلہ کب تک چلے گا — — ؟ پولیس کے مطابق یہ دھماکے شہر میں خوف و ہراس پھیلانے کے لئے کیے گئے ۔
اب پشیماں ہیں دنیا والے
کیونکہ میں اس کے سامنے قرآن اور حدیث کے سارے نصوص سامنے رکھ دونگا اور وہ کہے گا کہ ہمارا مسلک کچھ اور کہتا ہے ۔
" میں تم میں دو وزنی چیزیں چھوڑ کر جا رہا ہوں ؛ جب تک ان کو تھامے رہو گےکبھی گمراہ نہیں ہوگے : اللہ کی کتاب اور میری ذریت ، میریے اہل بیت ؛ اور یہ دونوں ایک دوسرے سے کبھی جدا نہیں ہوں گے حتٰی کہ یہ مجھ سے حوض کوثر پر نہیں ملتے ۔
مقدور ہو تو ساتھ رکھوں ، نوحہ گر کو میں
اظہر بھائی کیا آپ سمجھتے ہیں کہ 534 مرکزی لٹیرے ، ہزار کے قریب صوبائی ، سینٹ کے اراکین اور ایک صدر کے ہوتے ہوئے بھی خزانہ بھرا رہ سکتا ہے ؟
کتنے ندیدے پن سے فوٹو گرافر کو دیکھ رہے ہو یار ، اور جو میں نے آپ کے چہرہءِ انور پہ پوری 50 ، 60 ایم بی خرچ کی وہ ؟
آ کے سینے سے جو کچھ یار پرانے لگ جائیں
1 تبصرہ برائے تحریر " اسپاٹ فکسنگ اسکینڈل پاکستان کے خلاف ایک گہری سازش ہے : راشد لطیف "
بس بہت ہے ناں !
مثال نہیں ہے
اس سے كرنٹ فلو ریڈنگ نوٹ كی ہے جو كہ ایمپیئر میں ہوتی ہے تھوڑا سا فرق آتا ہے لیكن پتہ نہیں یہ میٹر ریڈنگ پر بھی فرق ڈالتا ہے -
8 comments on “ جیے زرداری ”
البتہ انپیج 3 میں غالبا ہے ۔
کرن ملہوترا بھی اس بات سے اتفاق رکھتے ہیں ۔
قیصرانی , دسمبر 21 , 2006
ڈیول ۔
ان پیج پروفیشنل ( مکمل فیچرز کے ساتھ ) : 24 ہزار روپے سے کچھ زائد
فيه جواز نظر النسآء والی فعل الرجال الاجانب لانه انما يکره لهن النظر الی المحاسن والاستلذاذ بذلک ونظرالمراه الی وجه الرجل الاجنبی ان کان بشهوه فحرام اتفاقا .
مگر ميں اللہ کے فضل و کرم سے تندرست ہو گيا
غرض انہوں نے ولایت میں جا کر چرچا پھیلایا اور وہاں کے زباں دانوں سے نئی دریافت کا تمغا حاصل کیا ۔
بنت یاسین اچھا بھئی اللہ حافظ ! ہم تو چلے ۔
جو اُنکا بزم میں ، کل ، احترام میں نے کیا
فی الحال کچھ مہمان آ گئے ہیں اور ان کے لیے چائے کی تیاری ہو رہی ہے ۔
اس پندرہ کلومیٹر کے راستے پر سب سے پہلے ایک خمیہ بستی دکھائی دی ۔
بے طلب قرضِ دوستاں کی طرح
ان کو " الصحاح الستہ " کہتے ہیں ۔
سندھی اور ملتانی دیکھے
اللہ تعالیٰ مزید ترقی دے آپ کو بھی مجھے بھی اور اصلاح کنندگان کو بھی بہت بہت جزائے خیر عطا فرمائے ۔
آپ جس قدر عقلی جانچ پڑتال کرنا چاہتے ہیں ‘ اس بنیادی مسئلہ پر کرلیجئے ۔
ہمیں آپ پر پورا بھروسہ ہے کہ آپ کامیاب ہونگے ۔
اے غم کی ندی تو فکر نہ کر اسوقت بڑے سیراب ہیں ہم ،
پر لاپ ٹاپ میں نے 2 بار جریر سے خریدا ۔
تفصیلات کے مطابق الیکشن کمیشن نے اعلان کیا ہے قومی اسمبلی کے 103 ، 13 سنیٹرز ‘ پنجاب کے 58 ‘ خیبر پختونخوا کے 28 ‘ سندھ 23
لومڑیوں کا شکار گئے وقتوں کی بات ہے
وہ تاحیات کنوارہ رہنے کو غلط قرار دیتا تھا ۔
کیا سمجھے گا وہ جس کی رگوں میں ہے لہوسرد
ان کی قومیت نامعلوم ہے ، لیکن کشتیوں کے ذریعے آسٹریلیا آنے والے بہت سے سیاسی پناہ کے متلاشیوں کا تعلق انڈونیشیا ، سری لنکا ، عراق اور افغانستان سے ہوتا ہے ۔
دن مصروف گزرا
جی چاہا ان سے باتیں کروں مگر خیال آیا کہ خدا جانے کون سی زبان بولتے ہوں گے ۔
میں دل کو اُس کی تغافل سرا سے لے آیا
ایسے ہی بعض بد باظن اور زائعین سے امام حاکم رحمہ اللہ ( المتوفی 405 ھ ) کو بھی سابقہ پڑا تھا ۔
یہاں تک کہ دنیش رام دین کو خود معاملے میں کود کر کہنا پڑا ہے کہ وہ اور ٹیم کے تمام اراکین سر ویوین اور ویسٹ انڈیز کے دیگر لیجنڈری کھلاڑیوں کی دل سے عزت کرتے ہیں اور اس کا مقصد ان کی تذلیل نہیں تھا ۔
وہ صاحب مسکرائے : ’ نہیں صاحب ! لگتا ہے آپ کی معلومات بہت کم ہیں ۔
نبیل آپ بس گاڑی کا وقتا فوقتا تیل پانی چیک کرتے رہیں اب یہ روا تو ہو گئی ہے انشاءللہ اب چلتی رہے گی ۔
جو دنیا کو بہتر بنانے کی تمنا رکھتا ہے اُس کیلئے لازم ہے کہ پہلے خود کو بہتر کرے
یہاں اپنی شان رب العالمین کا ذکر کر کے ساتھ ہی دلیل کے طور پر انسانی زندگی کا ارتقاء بیان کردیا گیا ہے ، جس سے واضح طور پر یہ سبق ملتا ہے کہ قرآن باری تعالیٰ کے رب العالمین ہونے کو انسانی زندگی کے نظام ارتقاء کے ذریعے سمجھنے کی دعوت دے رہا ہے کہ اے نسل نبی آدم ! ذرا اپنی زندگی کے ارتقاء کے مختلف ادوار و مراحل پر غور کرو کہ تم کس طرح مرحلہ وار اپنی تکمیل کی طرف لے جائے گئے ہو ۔
By : جلن | اُردو جہاں
سیاسی تجزیہ نگار مجاہد منصوری کہتے ہیں کہ ’ الیکشن کمیشن کا جو رویہ اب تک دیکھنے میں آ رہا ہے اس کے مطابق تو اب تک وہ بہت محتاط دکھائی دے رہا ہے تاکہ معیاری سے معیاری امیدوار جو آئین کی شق باسٹھ اور تریسیٹھ پر پورا اترتے ہوں وہ ہی منتخب ہو سکیں ‘ ۔
وہ باغ کچھ ایسا رنگ لایا کہ غنچہ و گل کا فرق اٹھایا
یہ اللہ کی مقرر کردہ حدیں ہیں ، جنہیں وہ اُن لوگوں کی ہدایت کے لیے واضح کر رہا ہے ، جو ( اس کی حدوں کو توڑنے کا انجام ) جانتے ہیں ۔
دو منٹ انٹرویو کے بعد میرے ساتھی نے جب دیکھا کہ مائیک آن نہیں تھا تو دوبارہ انٹرویو کےلیے درخواست کی گئی جس پر اہلکار نے بغیر کسی حیل و حجت کے اپنا نام لے کر دوبارہ بولنا شروع کیا اور پورا قصہ بیان کردیا کہ کیسے جیل پر حملہ ہوا اور کتنے حملہ آور تھے وغیرہ وغیرہ ۔
بہت شکریہ ، نوازش ، کرم ، مہربانی !
یہ کون ذی وقار ہے ، بلا کا شہ سوار ہے
خدا کو باغباں اور قوم کو ہم نے شجر جانا
میں آپکا انتظار کر رہی ہوں ۔
سرکار کو جب پتہ چلا کہ ضماد اپنے قبیلے کا معزز اور عزت و افتخار والا شخص ہے تو آپ صلی اللہ علیہ وسلم نے ضماد سے کہا ؛ تو پھر تم اپنی قوم کیلئے بھی ( تو کچھ کروگے ناں ) ؟
ترکی نے اسرائیلی سفیر کو ملک سے نکل جانے کا حکم دیا ہے اور اسرائیل کے ساتھ تمام فوجی معاہدے معطل کر دیئے ہیں ۔
عينک لگا کر تم بجّو لگتے ہو ! “ شہزاد نے اس پر ايک بھرپور قہقہہ لگايا اور کہا ” ميں اگر عينک اتار دوں تو مجھے آپ بجّو لگنے لگتے ہيں ! “ شہزاد پکے امرتسري تھے
یہ ایک طرف کی سوچ اور نقطۂ نظر ہے ۔
گورڈن براؤن نے ایک خاتون ووٹر کو متعصب کہنے پر معافی مانگی لی ہے ۔
دوسری جنگ عظیم کا دور
الصلوٰۃ والسلام علیک یا سیدی یا حبیب اللہ ﷺ
جہاں قدم قدم پر حیرت انگیز واقعات اس کا استقبال کرنے کے لیے تیار ہیں اور قارئین کے ذہن میں ایک تجسس شروع سے آخر تک چھایا رہتا ہے جو اسے افسانے کی پہلی سطر سے آخری سطر تک پڑھنے کے لیے مجبور کرتا ہے ۔
محمدکامران اختر نے ' سیاست ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مئی 11 , 2013
لو جی فلسفیانہ تبصرے سنو یار آپ کے پاس ریالوں کا کلیکشن تھا نا
سلامت رہیں صاحب
اگر عمارت فوری طور پر تعمیر نہ ہو سکتی ہو تو ایک بڑا ہال کتب خانہ کے لیے مخصوص ہونا چاہیے ۔
ڈھونڈنے آئے ہیں گھر کے در و دیوار مُجھے
باجو کہاں کہاں سے تھریڈز ڈھونڈ کے نکال رہی ہیں
دوسرا جب دبئی میں رہتے تھے تب بھی عینک سے پرہیز کرتے تھے کہ خود ہم نے سورج سے بچاؤ کی عینک پہننے والوں پر وہ پھبتیاں کسی ہیں کہ خود پہنتے شرم آتی ہے ۔
" نسخ سے پہلے کے حکم کے برعکس اب عورت کے لیے چہرہ ، ہاتھ اور پاؤں غیر محرم مَردوں کے سامنے ظاہر کرنا جائز نہیں ہے بلکہ کپڑوں کے سوا کوئی چیز بھی ظاہر نہیں کر سکتی ۔
کوئٹہ سے بی بی سی کے نامہ نگار ایوب ترین کے مطابق انسانی حقوق کمیشن آف پاکستان بلوچستان چیپٹر کے چیئر پرسن ملک ظہور شاہوانی ایڈووکیٹ نے کہا کہ بلوچستان میں انسانی حقوق کی صورتحال انتہائی گمبھیر ہو چکی ہے اور سیاسی کارکنوں اور طلبہ کو اٹھانے کے بعد ان کی مسخ شدہ لاشیں ملنے کا سلسلہ بدستور جاری ہے ۔
جن میں گیان پیٹھ ایوارڈ ، ساہتیہ اکیڈمی ایوارڈ ، اقبال سمان ، سویت لینڈ نہرو ایوارڈ ، غالب ایوارڈ ، پدم شری اور پدم بھوشن ایوارڈ شامل ہےں ۔
فرصت ہی نہیں ملتی گھر پر رہنے کی ، باہر کے کام ہی اتنے زیادہ ہوتے ہیں ۔
الف عین , مئی 4 , 2011
اس کا کراچی سے کوئی تعلق نہیں ۔
جس طرح مخلوق ہے تیری پکڑ میں خوبرو
نئی عمارتوں کے بیچ بیچ وہ ملبے کے ڈھیر ایک عجیب ماحول پیش کرتے تھے ۔
پھر کیا کھایا ناشتے میں ؟
جمال احمد نے بڑی مشکل سے تھوک نگلتے ہوئے کہا : “ ہاں ، میں ہی جما احمد ہوں ، مگر تم کون ہو اور کیا چاہتے ہو ؟ “
کریڈٹ کارڈ بنک کی طرف سے ایک ایسا کارڈ ہوتا ہے جس میں مقناطیسی سٹرپ لگی ہوتی ہے اور اس مقناطیسی سٹرپ میں آڈیو ، ویڈیو کیسٹ کی طرح کچھ معلومات محفوظ ہوتی ہیں ۔
ا چھا یہ بتائیں کہ ذیلی فورم میں کس طرح پوسٹ کیا جا سکتا ہے ؟
عمر کٹتی ہے ان کی کانٹوں پر
بڑا سناٹا چھایا ہے بھئی ۔
الٰہی خیر ہو ، پھر کشمکش ہے زورِ طوفاں سے
ہم آپ کو جلدی ہی ایک عدد پی ایس ڈی فائل فراہم کرائیں گے اور کچھ عنوانات اور دیگر تفصیلات بھی ۔
بہت ہی افسوسناک سانحہ ھے ، اللہ تعالی لواحقین کو صبر جمیل عطا فرمائے !
پیچان تو لیا نا آپ نے ؟
یہ جھونگے کی بات بھی خوب کہی آپ نے شمشاد بھائی ۔
میں نے ساچا تھا کہ ایک ایک لمحہ رک جائے گا لیکن ایسا کچھ نہ ہوا مجھے شدید احساس ہوا کہ وقت کٹ ہی جاتا ہے اوررات گزر ہی جاتی ہے ، اور نیند بھی آ ہی جاتی ہے ۔
جس طرح پیاز کی بدبو مسجد میں منع ہے ایسے ہی سیگرٹ کا بھی حکم ہے ۔
’ ہمارے دنیا کے بہترین صحافی آہستہ آہستہ ذمہ داری کے ساتھ ان دستاویزات کو دیکھ رہے ہیں ، ان صحافیوں کے سرکاری اداروں اور ایجنسیوں میں سو ذرائع ہیں ۔
، اور میری بڑی سس ایک ساتھ آرہیں ہیں شاپنگ کے لئے ، تمھیں بھی ساتھ لے لیں گے ۔
بہت شکریہ جناب ِ قیصرانی صاحب ۔
اندھیرا بخت میں جب ہو دیا جلا نہ کرے
معذرت کہ ہم غلطی سے اس دورےکو نومبر سے مارچ تک طویل سمجھ بیٹھے تھے ۔
جل رہے ہیں چنار آنکھوں میں
جو نفرت پھیلاتے ہوں ۔
جو ایک نادر اضافہ ہے ۔
کون سی چیز کہاں ہے ، گھر کے ، دکان کے ، بینک کے کاغذات کہاں ہیں ۔
غمخوار خویش باش غم روزگار چیست
میں بھی بالکل ٹھیک ٹھاک ہوں تو درشن ہوگئ ؟
ہم ہندوؤں جیسی مایوں ، مہندی کرتے ہیں ، پیلے بسنتی جوڑے پہنتے ہیں ، بسنت مناتے ہیں اور ویلنٹائن ڈے ۔
چھوٹے بھیا سے کہا اردو میں لکھیں ۔
مغل صاحب آپ کی رہائش حب ڈیم کے پاس کہاں ؟
بڑا سا اس کا احاطہ ہو گا ۔
آپ جب مارنے والے ک وسزا کی خاطر اپنے ساتھ لے کر جانے لگے تو پٹنے والے نے کہا میں اسے معاف کئے دیتا ہوں ۔
وزارتِ داخلہ کو اس طرح کے استحصال کی معلومات سب سے پہلے 2010 میں ملیں جب انہوں نے عام اصلاحی مراکز میں رہنے والے 9000 نوعمروں کا سروے کیا ۔
خاصّہ اِک پر فریب احساس کیا جود و کرم
تمہارے قلم سے ۔
وہ اس تماشے کو
ہزاروں سال کی عمر پاؤ اور انیس سال کی ہی رہو ۔
سوچ رہا ہوں کہ اب دفتر کے لیے نکل ہی لوں ۔
آؤ اک تیر چلائیں عالمِ مدہوشی میں
حکام کے مطابق ہلاک ہونے والے تینوں افراد غیر ملکی تھے تاہم ابھی تک ان کی شہریت کے بارے میں معلوم نہیں ہو سکا ہے ۔
پیر آف جھنڈا محب اللہ شاہ راشدی
جرنیل نے قومی سلامتی کونسل کی تخویز پیش کی ۔
ترجمہ : مومنوں سے کہہ دو کہ نگاہ نیچی رکھا کریں ( سورۃ النور ، آیت 31 )
آپ سے کسی معقول بات کی توقع رکھنا فضول ہے ۔
زیادہ تر دن میں ہی رہتا ہوں ۔
الف عین انکل ، تعبیر ، فرحت کیانی
اب شادی تو ہو چکی لذا عمر بھی نکل چکی اس سے زیادہ بیٹری مین سیل نہی
ہمیں دہشت گردوں کے ساتھی بننے کے بجائے اپنے ملک و قوم کی بھلائی اور بہتری کے لئے سوچنا چاہئیے اور کام کرنا چاہئیے اور ہمیں اپنے قول افعال سے دہشت گردوں کی کسی طور پر بھی ، مدد نہ کرنے چاہئیے ۔
یہاں مجھے اس موضوع کے سپیشلسٹ یاد آ رہے ہیں ۔
کہا ، تیرے لیے سب کچھ مرے محبُوب لایا ہوں
دین سے اس دوری کی وجہ سے ایک عا م مسلمان کےلیے حق کی تلاش مشکل ہوگئی ہے ۔
جب میں یہ پھول لینے اس شہر پہنچا اور آپ کانام لے کر بتایا کہ آُ نے پھول منگوائے ہیں تو آپ کے والد بہت روئے اور کہنے لگے کہ میرا بیٹا کود مجھ سے ملنے کیوں نہیں آتا ۔
آپ نے smtp سیٹ کیا ہے ؟
پیالہ خالی ہو آدھا ، تو اس کا شکوہ کیا
4 - مال کا زیادہ ہونا ( یہ حضرت عثمان ؓ کے زمانے میں ہوا )
ڈاکٹر صاحب نے ابھی تک پرچہ تو بنایا ہی نہیں اور نہ ہی ڈیٹ شیٹ کی خبر دی ہے ۔
کراچی کے گھروں سے جس طرح ایم کیو ایم کھالیں اکٹھی کرتی ہے اور نہ دینے پر جو سلوک کیا جاتا ہے اسے آپ کیا سمجھتے ہیں ؟
ادھر پولیس نے اس بات کی تصدیق کی ہے کہ جماعت احمدیہ کے قبرستان میں قبروں کے کتبوں سے قرآنی آیات اور کلمے کو مٹادیا گیا ہے اور یہ تمام کارروائی مقامی افراد کی درخواست پر کی گئی ہے ۔
غریب عورتیں اپنی حفاظت کی خاطر یکجا ہوجاتی ہیں اور اس موقع پر فلم میں کئی یادگار مناظر دیکھنے میں آتے ہیں
اسی دوران وزیر اعظم کے ڈانس پر محفل کے چند منچلوں نے ان پر نوٹ لٹانا شروع کردیئے ۔
عینی شاہ , دسمبر 27 , 2013
بیچ میں کئی ہزار کیلو میٹر کا فاصلہ ہے ۔
انگلش کے سوالوں کا بھلا یہاں کیا کام ؟
تبھی تو تلاش ہے کہ کل والی کا خمار بھی ڈھل چکا ہے اور اب مل جائے تو دوبارہ تازہ ہو جائے گا نشہ ۔
پاکستان کی گرمی سے ڈر لگ رہا ہے تو یہاں کی سوچیں کہ کیا حال ہو گا ؟
پہلے آئی سی سی ٹوئنٹی ٹوئنٹی ورلڈ کپ میں دفاع چیمپئن ہونے کے باوجود بھارتی ٹیم سیمی فائنل تک رسائی پانے میں ناکام رہی تھی اور اب چیمپئنز ٹرافی میں بھی اسے شکست کا سامنا کرنا پڑا ہے ۔
ان ڈاکٹروں کا بھی کہنا تھا کہ جن مریضوں کو عجیب قسم کے مچھروںنے کاٹا تھا ، ان کا علاج کرنے کے لئے امریکی ریسرچ سینٹر نے خدمات پیش کیں اور انہیں کے علاج سے ہی وہ مریض ٹھیک ہو سکے ، ورنہ میو اسپتال کے ڈاکٹروں کو اس مرض کے بارے میں کچھ پتہ نہیں چل سکا کہ وہ کیا تھا ۔
صرف ایک پوسٹ پر شکریہ کہا تھا ، وہی لوگوں کی طبیعیت پر ناگوار گزر بیٹھا ہے ۔
تغافل ، بد گمانی ، بلکہ میری سخت جانی ہے
ضروری نہیں کہ ہر انسان روتا ہوا آئے اور اپنی منطق اپنے پاس رکھئیے یا پھر گنجوں کو دیجئے ۔
کانفرنس کے اختتام پر میں نے کہا چلو کسی دوسرے کا سرٹیفیکیٹ ادھار مانگ کر تصویر بنوا لیتے ہیں مگر کسی ظالم نے تصویر بھی نہ بنائی ۔
میری بھی حاضری لگا دیں نقابی صاحبہ ۔
اپنی شکایات اور پرسنل باتیں پی ایم میں کیا کریں پلیز
مس کے چہرے پر سختی چھائی ہوئی رہی ۔
مغرب کی بھونڈی تقلید کی کوشش میں وہ مغرب کی خرابیوں کو اپنا لیتے ہیں اور خوبیوں کو چھوڑ دیتے ہیں ۔
بٹیا رانی مسکراتی رہیں ، خوشیاں بانٹیں اور خوشیاں سمیٹیں !
اور آپ اتنے لمبے ٹائم کے لئے کہاں گمُ ہوجاتیں ہیں میں آپکو یاد کرتی رہتی ہوں ۔
ضرور بلال صاحب ۔
دی گئی امداد سے سات گنا زیادہ وصول کرلیا جاتا ہے ۔
اچھا مذاق کرلیتے ہیں آپ آپ کی حسِ مزاح کی داد دینی پڑے گی ۔
چاہے پتھر کا ہو چاہے گوشت پوست کا ، اس کا کام ہی ٹوٹنا ہے ۔
ٹھہرو تو سہی
وہ جس کے ماتمیوں پر ہے سلسبیل سبیل
حالانکہ اب رنگ تغزل اور معیار غزل وہ نہیں جو دو صدی قبل تھا مگر آج بھی میر اپنے بھولے بھالے لہجہ میں درد کی کہانی سی کہتا ہے اور زمانہ سنتا ہے ۔
اس میں حمد ، نعت اور سلام کے علاوہ ستائس نظمیں اور سینتالیس غزلیں ہیں ۔
سوری آج سولہ تاریخ ھے تنخواہ پر منہ دکھای کر لیں ابھی صرف پھول ھیں دینے کےلے ۔
مستقبل اور ہم تینوں ہی کا ذکر ملا
اب ہم تو سوائے متاثر ہونے کے کچھ کر نہیں سکتے ۔
اس سے جاگ اٹھتا ہے
لڑیاں از : عمران القادری , مارچ 16 , 2009 , 1 جوابات , زیر زمرہ : انفارمیشن ٹیکنالوجی کی دنیا
باجوڑ ایجنسی سے تعلق رکھنے والے صحافی محمد ابراھیم خان کو شدت پسند طالبان نے انٹرویو کے لیے بلایا تھا تاہم واپسی پر نامعلوم افراد کے حملے میں ہلاک ہوئے ۔
آدھا کام کیا ہے تم نے ۔
یاد رہے کہ اس سے قبل پرینکا چوپڑہ مدھر بھنڈارکر کے ساتھ فلم ’ فیشن ‘ کر چکی ہیں ۔
اداسی ایک ہوا کے جھونکے کی طرح آتی ہے اور گزر جاتی ہے ، اکثر تو یہ بے سبب ہی ہوتی ہے ۔
شمشاد یہاں کراچی کی بجلی کا حساب شاید آپ کو نہیں معلوم جب چاہے چلی جاتی ہے میں پوسٹ کرکے تدوین کر ہی رہا تھا کہ بجلی چلی گئی پھر دوبارہ آکر کام میں لگ گیا ۔
مجھے تو جیلیسی ہورہی ہے
امریکی نائب صدر کا یہ دورہ امریکی قرضوں کے مسئلے پر دونوں ملکوں کے بیچ بڑھتے ہوئے تناؤ کے پیشِ نظر ہے ۔
استاد جی لیٹ ہو گئے
’ جا اپنی ماں کی گود میں جا کر بیٹھ ۔
امجد علوی ، شاکرالقادری اور عارف کریم وغیرہ زیادہ تر فانٹ سازی پر باتیں کرتے ہی پائے جاتے ۔
نبی کریم صلی اللہ علیہ وسلم کا فرمان مبارک ﴿ وحدثوا عن بنی اسرائیل ولا حرج ﴾ یعنی تم پر کوئی تنگی نہیں ہے ان سے روایت کے بیان کرنے میں یہ اس وجہ سے ہے کہ اس سے پہلے ان سے روایات لینے پر اور ان کی کتابوں کو پڑھنے پر نبی کریم صلی اللہ علیہ وسلم نے زجر فرمائی تھی اور یہ نہی احکام اسلامیہ اور قواعد دینیہ کے استقرار سے بیشتر فتنہ کے خوف سے فرمائی تھی پھر جب محزود زائل ہو گیا تو اجازت دے دی گئی جس طرح کے زمانے کے اعتبار سے روایت کے واقع ہونے سے علم ہوتا ہے
خیر اب آپ بھی مجھے شیطان سے تشبہ مت دینا ۔
آنحضرت ٔکی پھوپھی کا نام عاتکہ تھا ۔
ابھی میں اتنا جواب ٹائپ کر کے تھک چکی ہوں ۔
لیکن سچ پوچھو تو بولڈ اور اٹیلکس میں خط ہی بدل جاتا ہے ، ایکس زر میں بھی اور اس زرّین میں بھی ۔
آئی سی سی کے چیف ایگزیکٹو ہارون لورگاٹ نے زور دیا کہ انہوں نے عرصہ قبل بھارتی کرکٹ بورڈ کے اس تقریب سے آگاہ کیا تھا ، اور تقریب کو 12 ستمبر پر منعقد کرنے کا مقصد ہی یہی تھا کہ اس میں بھارتی ٹیم کی شرکت کو یقینی بنایا جائے ۔
اوپر سے اعلیٰ عہدیدار صاحب کا فرمان عالیشان وصول ہوا ہے کہ اگر ایک ہفتہ کے اندر اس چور کو نہ پکڑا گیا تو مجھے اپنی نوکری سے ہاتھ دھونا پڑے گا
ویسے ، اسٹیون ہاکنگ صاحب نے بھی بیرونی دنیا سے رابطوں کی کوششوں سے روکنے کا مشورہ دیاہے ۔
کس بات کا قرض ؟
میں ٹھیک کر دوں گا
” پس مومنوں کو اللہ پر ہی بھروسہ کرنا چاہئے ” ( آل عمران 122 : 3 ) ۔
صلہ ملے دوجہاں کی دولت ، رہے نہ پھر اس کو کوئی حاجت
غور فرمائیں میں رکن سے نہیں اراکین سے مخاطب تھا ۔
دوڑے کلیجہ تھام کے مقتل کو شاہِ دیں
فلموں کے روپ میں
پاکستان کے وزارت خارجہ نے کہا ہے کہ افغانستان کی امن کونسل کے مطالبے پر اب تک پاکستان چھبیس طالبان رہنماؤں کو رہا کر چکا ہے ۔
ام نور العين , جنوری 15 , 2013
انہوں نے کہا : میرے پاس کچھ ہے اور اپنی ہتھیلی کی طرف اشارہ کیا ۔
پھر میں اپنے گھر کی طرف مڑوں گا تو یہ بڑی بے ہودہ بات ہے ۔
مقامی انتظامیہ کے مطابق ہلاک ہونے والے طالبان کا تعلق ملا نذیر گروپ سے تھا تاہم ان میں کوئی اہم شخصیت شامل نہیں تھی ۔
ویسے میں ہمت علی بھائی کو مس کر رہا ہوں ۔
علامتیں ظاہر ہونا شروع ہو گئیں ھیں نیند کی دیوی کی آً مدکی
تو اس وقت چائے سے شغل فرمایا جا رہا ہے
اور گھن چکر کا مطلب اب گھن چکر ہی کیا سمجھائے
میں نے اشتیاق علی عطاری صاحب کو آئیڈیا تو دیا تھا کہ فونٹ کریکٹر پروگرام کو کس طرح استعمال کیا جاسکتا ہے کے متعلق میرا خیال ہے وہ بھی کچھ مصروف ہیں ۔
اور آواز د ے ۔
وہ ناداں گر گئے سجدے میں جب وقتِ قیام آیا !
نیبلہ کے خاندان کا شمار مصر کے اُن خاندانوں میں ہوتا ہے جو اپنے آپ کو مڈل کلاس کہلواتے ہیں ۔
مت بکواس کرو ! دفعتاً علامہ کے پورے جسم میں تھرتھری پڑ گئی تھی ۔
اس کا مطلب یہ ہو گا کہ پھر آٹھ سال کی پابندی ۔
بیان میں کہا گیا ہے سوات میں سیکورٹی فوسرز تاحال امن معاہدے کی خاطر محطاط ہیں ۔
لیکن میری رائے میں چار ادیب ایسے ہیں جنہوں نے دھڑلے سے لوگوں کے دلوں پر راج کیا ہے ۔
بھانجے بہت بُری بات ہے آپکو اثر لینا چاہئیے ۔
عمار ابن ضیا , فروری 8 , 2009
ہیں کھنڈر میں کمال کی اینٹیں ۔
زرد رنگ خزاں کا رنگ ہے ۔
[ آمین ]
سائنس اور ٹیکنالوجی میں پیش رفت کے باعث آجکا جد ید دور ان لوگوں کی مستقل تحقیقات اور جدو جہد کا نتیجہ ہے جنہوں نے اس کائنات کا ظاہری مطالعہ کیا ۔
' اسد ' پر آپ کو اعتراض نہیں ہے شکریہ ، بس پسند آگیا سو رکھ لیا ۔
اللہ سب کو حفظ و امان میں رکھے ۔
اور تو اور محسن حجازی بھی کھلے ۔
بے شک دوسرے دن واپس چلا جائے ۔
لہٰذا انتہا پسندوں اور دہشت گردوں کے جبر و تشدد کو حضور صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فَلاَ تَرْجِعُوْا بَعْدِي کُفَّارًا فرما کر کفر قرار دے دیا ۔
میں اور منصور تو آپ کے انتظار میں ہوتے ہیں کہ شاید آپ کی طرف سے کوئی اب کام کی بات کا اشارہ ہو ۔
یہ تو آپ کے ذوق و شوق پر منحصر ہے کہ آپ کوئی بھی زبان کتنے عرصے میں سیکھتے ہیں ۔
وزير اعلي ? سندھ قائم علي شاہ
اس سے زیادہ سہی معاف فرمائیے گا صحیح کون سمجھا پائے گا ۔
ویسے جُزوی کی شرط کیوں لگائی ہے آپ نے ؟
فراز کے بقول
( ابوالمعانی مرزا عبدالقادر بیدل عظیم آبادی )
ہائے کتنا مزہ آتا نا
اور پھر ایسے ہی دو چار میسجز کا تبادلہ ہوا اور میں نے اس سے کہا کہ کیا پروگرام ہے
اور میں نے اب سُنا ہے کہ زونگ ، ٹیلی نار کو خریدنے والا ہے ۔
جی تھی تو
تیسرے اور چوتھے اور پانچویں اور چھٹے درجے پانچویں اور چھٹے درجے کے تمام شاعروں نے وہ تانتا باندھا کہ مشاعرہ ساری رات جاری رہا ۔
یمن کے سرکاری خبر رساں ادارے کا کہنا ہے کہ اغوا ہونے والے بالغ افراد صوبے ایک ہسپتال میں کام کرتے تھے ۔
یہ زخم تو بھرنا پڑتا ہے
" آؤ "
فہیم کو ہی زیادہ معلوم ہو گا یا پھر اپنے ظلِ الٰہی ہیں ۔
اس نے کہا ایک بھی نہیں ، یہ سب تو میں سٹریت کیٹس کے لیے لیتا ہوں ۔
اے ایمان والو ! یقینا شراب اور جوا اور ( عبادت کے لئی ) نصب کئے گئے بت اور ( قسمت معلوم کرنے کے لئی ) فال کے تیر ( سب ) ناپاک شیطانی کام ہیں ، سو تم اُن سے ( کلیتاً ) پرہیز کرو تاکہ تم فلاح پا جاؤ ۔
دراصل جس دنیا میں اس وقت میں رہ رہی ہوں وہاں آپ جیسے لوگوں کی اکثریت ہے جنہیں میں خوش نہیں کر رہی ۔
حیا کے عدم احساس کی وجہ سے انسان مختلف قسم کے گنا کرتاہے جس میں بے پردگی بھی شامل ہے ۔
یہ تو زیادتی ہے ۔
میں اس چیلنج کو قبول کرنا چاہوں گا ۔
آنکھوں کا یہ اشارہ کے جرات کبھی نا ہو
آپ کے خیال میں اگر کوئی ایسے پیغام ہیں تو مجھے ان کی نشاندہی کر دیں تاکہ انہیں حذف کیا جا سکے ۔
ایچ ای سی کی تحلیل نہیں ہونے دیں گے !
تب تک ہم اسی طرح کے کھانون کی موت مر چکے ہوں گے ۔
جمہوریت کے تحت ہر ملک اپنے اپنے حساب سے نظام واضح کر لیتا ہے ۔
اللہ آپ کی صلاحیتوں میں برکت عطا فرمائے ۔
واضح رہے کہ مارچ کے مہینے میں سیکریٹری الیکشن کمیشن کےجنرل ہیڈ کوارٹرکے دورے میں پاکستانی فوج نے عام انتخابات میں الیکشن کمیشن کو ہر ممکن تعاون کا یقین دلایا تھا ۔
پھر یہ اس قدر روتی ہے کہ اس کے پورے بدن پر نیل پڑ جاتے ہیں -
کر دیا صاف الگ دل نے ہمیں الفت میں
سکندرِ اعظم کے دور کا ’ بازیرہ ‘ اور آج کا بریکوٹ سوات کا ایک قدیم قصبہ ہے جومنگورہ سے تقریباً 15 کلومیٹر کے فاصلے پر واقع ہے ۔
رکھے ہے لطف عجب نو خطون کے عشق مین رونا
جی نہیں بالکل بھی نہیں فضول خرچی ۔
ذہن انساں سے ماورا ہوں میں
پرسوں واپسی ہوئی ۔
anwarjamal نے ' آپ کی شاعری ( پابندِ بحور شاعری ) ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، دسمبر 9 , 2012
ایکتا کپور اپنی فلم ’ راگنی ایم ایم ایس ‘ کا سيكوئل ’ راگنی ایم ایم ایس - 2 ‘ بنا رہی ہیں ۔
بجوگی مراد بد نصیب یہ لفظ فیروز اللغات سے لیا ہے ۔
ضبط ، ناہید ورک کی یہ کتاب میرے پاس آ گئی ہے ، مطلب سافٹ کاپی ۔
میسی اپنے عہد کے بہترین فٹ بال کھلاڑی مانے جاتے ہیں ۔
مثلاً القبلۃ کا معنی ہے : نماز کے لئے سمتِ توجہ ، جب کہ مَقْبُول کا معنی ہے : قابلِ قبول اور پسندیدہ ۔
بلاشبہ کراس شاہ کے ساتھ ساتھ منے کی ذاتی محنت اور جذبہ بھی حد سے سوا کارفرما تھا ۔
جناب ایک رفیق نے بھیجی ہیں ۔
محمد علی مکی صاحب
یہ الگ بات ہے کہ بعض جگہوں پر اس قسم کی رپورٹ بھی سننے کو ملی ہیں کہ مستقل طور پر مقرر اساتذہ خود نہ کلاسیں نہ لیکر دوسروں کو معمولی تنخواہ پر پڑھانے کے لئے بھیج دے رہے ہیں ۔
مجھے اپنے رونے سے ہی آبرو ہے
اللہ تعالٰی فرماتا ہے : تم نے میرے بندے کے لخت جگر کی رُوح قبض کر لی ہے ؟
یہ دنیا دعوتِ دیدار ھے فرزندِ آدم کو
میں وقت ملنے پر کوئی ایسا موڈ انسٹال کرنے کی کوشش کروں گا جو ایک سائز سے بڑے امیجز کو خود سے ری سائز کرکے چھوٹا کردے ۔
اس کے علاوہ ایڈیلیڈ میں اپنا پہلی ٹیسٹ سنچری بنانے کے بعد زیادہ خوش ہونے کے لیے بھی ان پر تنقید کی گئی تھی ۔
بریڈلی سمتھ
سی آئی اے
کچھ ایوارڈز میں امکان ہے کہ آپ تمام اراکین محفل کو ووٹ دینے کے لیے دعوت دی جائے ۔
آئی سی تے پھڑی کیوں نئیں سی ؟
عرفان الٰہی فاروقی , اگست 14 , 2012
فراز ِعرش سے ٹوٹا ہوا کوئی تارہ
یونیورسٹی آف سینٹرل پنجاب ( پرانا نام
“ اچھا اچھا لگتا ہے اسی لے لوگ مجھے مسیحا کہہ رہے ہوتے ہیں ۔
ہم بھی کتنے عجیب ہیں ۔
اس امید سے اردو فورم کی رکنیت اختیار کی ہے کہ یہاں نئے دوستوں سے بہت کچھ سیکھنے ، سمجھنے اور اُنہیں اپنا منشا بیان کرنے کے کئی بہتر مواقع میسر ہوں گے ، کہ شاید دل میں اتر جائے کسی کی بات !
کہیں ایسا نہ ہو جائے ، کہیں ویسا نہ ہو جائے
باجو یہ آپ جھولا جھول رہی ہیں کہ جھولا آپ کو جھول رہا ہے
نو نتھینگ !
اب پتا چل گیا ناں
احمد زئی اور درویش خیل قبائل نے علاقے میں وسیع پیمانے پر مورچے بنا رکھے ہیں تاکہ وہ بہتر انداز سے سرحدوں کا دفاع کر سکیں اسی دوران اِن مورچوں سے نیٹو و امریکی ہیلی کاپٹروں اور کمانڈوز پر فائرنگ کی گئی جس میں بعد ازاں سکیورٹی فورسز نے بھی حصہ لیا ۔
آپ کا دورہ کیسا رہا ؟
شکریہ ڈفر . ہم آگے بھی کوشش کریں گے کہ بہتر سے بہتر طریقے سے اس کام کو چلاتے رہیں .
ایک روٹی اتنی بڑی ہوتی ہے کہ دو آدمی ایک تمیس سے آسانی سے پیٹ بھر لیتے ہیں ۔
موج صبا سے بھی بڑھ کر ہوں ہوا کے جھونکے
شاید ان کا کوئی عقیدت مند اسے مکمل کر دے لیکن سچی بات یہ ہے کہ ایک عظیم فن کار کی زندگی کی کہانی اکثر ادھوری رہ جاتی ہے ۔
دھر ۔
شیخوپورہ کو مسلم لیگ نواز کا حمایتی علاقہ مانا جاتا ہے
کفیات ( برکات نبوت ) کسے کہتے ہیں
﴿ اور جس قدر ممکن ہو اپنا وقت دانا لوگوں کے ساتھ گزارو کیونکہ ﴾ دانشمند کے ساتھ گزرا ہوا ایک لمحہ ﴿ بھی ﴾ جہان بھر ﴿ کی نعمتوں ﴾ سے بہتر ھے
تینوں نے اس کو ذرا غور سے دیکھا تو پتا چلا کہ انھیں کا جادو کا پتھر ہے ، تینوں خوشی سے اچھلنے لگے ۔
مگر بنارس کا کوئی ذکر نہیں ہے کہ وہاں کیا اقدامات کیئے گئے آج پبلک ٹرانسپورٹ چلنے کے باوجود زیادہ تر لوگوں نے گھر پہ رہنا بہتر سمجھا ، مگر کب تک ۔
رکھتا نہیں لحاظِ لبِ تشنگاں یزید
کالم سے پیشتر مجھے کالم نگار سے ہی اختلاف ہے ۔
حسین زینب سلام اللہ علیہا کی کسمپرسی
وہ ایک جان ، ایک گروہ ، ایک شہر ، ایک دنیا کا رب نہیں ، رب العالمین ہے ۔
بادل کالے بادل آئیں گے آکر مینہ برسائیں گے مینہ میں لوگ نہائیں گے کالے بادل آئیں گے مینہ برسے گا ٹپ ٹپ ٹپ ساز بجے گا ٹپ ٹپ ٹپ ہم ناچیں گے .
یہ اردو محفل فورم فورم میں کامران غنی غزل سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
ایک اچھا ٹائپنگ ٹیوٹر یہاں پر موجود ہے ، اس سے بھی راہنمائی لی جاسکتی ہے
اب دیکھنا یہ ہے کہ انگلش بلے باز اس سے کس طرح نمٹتے ہیں ۔
بدھ اور جمعرات کی درمیانی شب بھی ایک مبینہ امریکی میزائل حملے میں کم سے کم چار افراد ہلاک اور دو زخمی ہوگئے تھے ۔
آپ سب حضرات تو بات کو یونہی پھیلا کے بیٹھ گئے ، یہاں بات اقبال کی قابلیت یا نااہلی کی نہیں ہو رہی ، بات صرف ایک غزل کی تھی ، تو میں معذرت خواہ ہوں کہ پہلی 2 ، 4 بار کے پڑھنے میں میں ہی اس کی بحر کو ٹھیک سے سمجھ نہیں پایا ، اب بار بار پڑھنے پہ سمجھ آیا ۔
چلے میں دیکھتا ہوں ۔
ہونا کیا ہے ، وہی ہو گا جو منظور خدا ہو گا ۔
15 کی جو ہے اس کا تو مجھے پتہ ہے ، اب یہ تیرہ والی بھی آ گئی
کب ضرورت ہو میری بچے کو ، اتنا سوچ کر
’ گویا حضور صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کا چہرۂ انور قرآن کا ورق ہے ۔
قسم کی بینکنگ کا متبادل تلاش کرنے کے لئے سر توڑ کوششیں شروع کر دیں اور ان کوششوں کا نتیجہ اسلامی بینکنگ کی صورت میں سامنے آیا گو کہ اسلامی بینکنگ میں بھی بہت سے چیزیں متنازع ہیں جن کا زکر میں نے اپنی بحث اسلامی بینکنگ اور سودی بینکاری میں تفصیل سے کیا ہے ۔
جو سڑک پچھلے سال جہاں سے اکھڑی ہوئی تھی ، وہ گڑھا ابھی تک وہاں موجود ہے ۔
کیا اس کے نام کا لفظی مطلب بھی میٹھا ھے ۔
اب کی بار کمپیوٹر تھوڑا چپ ہوا لیکن اس کا غصہ عروج پر تھا ۔
’ حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر کثرت سے درود بھیجنا طبیعت اور مزاج سے وحشت کو ختم کر دیتا ہے ۔
راہبر : یہی پریس کانفرنس یہاں پڑھیں
ہنسا کچھ کھلکھلا کر پہلے ، پھر مجھ کو جو پہچانا
وہ صفت جو صرف اللہ تعالیٰ میں پائی جائے اور اللہ تعالیٰ کے سوا کسی اور میں کسی حال میں بھی نہ پائی جائے اس کو ’ خاصہِ الُوہیت ‘ کہا جاتا ہے اور وہ صفت جو اللہ تعالیٰ میں اس کی شان اُلوہیت کے اعتبار سے اور بندے میں اس کی شانِ عبدیت کے اعتبار سے پائی جائے اس کو محض صفت کہا جائے گا خاصہِ اُلوہیت نہیں ۔
افسانہ نگار اس میں دخل اندازی نہیں کرتا ، مگرقدم قدم پر یہ احساس میرا پیچھا نہیں چھوڑتا کہ اسے علم ہے کہ اس المیے کو کیسے ہونے سے روکا جا سکتا ہے ۔
اس میں ابھی بدھ نہیں بنے بلکہ شہزادے ہیں کہ جیولیری بھی پہنی ہوئی ہے
رومن اردو میں انّٹر نیٹ پر لکھنے والے تو اردو ک یو آر ڈی یو ہی لکھیں گے ۔
انہوں نے ایک سے زیادہ مرتبہ کہا کہ ’ میرے پاس پاکستان کی خارجہ پالیسی کی ایک سمت ہے جو میں نے دی ہے ۔
لیکن ہم لوگوں کو پریکٹس ہو چکی ہے ۔
کمپنی کی تازہ ترین اپ ڈیٹس
نام کتاب : شام بھی تھی دھواں دھواں
گر چہ مڑ مڑکے اس نے دیکھا بھی
شاکر کو پاک نستعلیق بیٹا فانٹ بھی کہاں سے مل گیا ۔
نئی سیریز Brooklyn Nine Nine ہے اور کافی دلچسپ ہے ، اس میں اینڈی سیمبرگ پولیس ڈیٹیکٹِو کا مرکزی کردار ادا کر رہے ہیں ۔
اس کا بھانڈا اس وقت پھوٹا جب امریکی سفارتخانے کی ایک خاتون نے یہ راز فاش کیا اور اس کے بعد مذکورہ مذہبی تنظیم نے اپنے کچھ اہلکاروں کو عہدوں سے ہٹایا ۔
محفوظات برائے ” غیر لاہوری “ ٹیگ
ہمارے معاشرہ میں عمومی طور پر جب طالب علم کی بات کی جاتی ہے تو نظروں میں کوئی آٹھ دس کلو وزنی بستے اور ان کے بوجھ تلے دبے بچے کود آتے ہیں جو یا تو مکتب کی طرف جا رہے ہوتے ہیں یا مکتب سے واپس آرہے ہوتے ہیں ۔
دھرانی دیوی : تبصرہ و تجاویز
مغزل , فروری 23 , 2008
اپنی فنی اور جمالیاتی اوصاف کی بدولت یوروپ میں تخلیق پانے والے ادب کو انہوں نے ایک نیا آہنگ دیا اور اس میں اتنی وسعت عطا کی کہ اس میں مہاجرین کی زندگی کی بصیرتوں کی سمائی ممکن ہوئی ۔
× × × سونے پے سہاگہ یہ کہ اصل زر یعنی دو لاکھ قرض لیا ہے اس میں سےپہلے سال کچھ واپس نہیں کرنا تاکہ وہ اپنا کام یا کاروبار بہتر طور پر قائم کرسکے اور منافع کماکر اگلے سال سے سود کے ساتھ ساتھ اصل زر کی بھی قسط ادا کرے جو کہ سالانہ اور روپے ماہانہ بنتی ہے ۔
‘ ڈاکٹراندرداخل ہوا ۔
ماں بھی لیے پھرے تھی اُسے اپنے دوش پر
اسرائیل پر شعری حملہ
انتہا , جولائی 29 , 2013
آگے سے میں کہتا ہوں چاچا چھوڑ پرانی باتیں ، قاری اپنی دنیا میں خوش اور ہم اپنی میں خوش ۔
لیکن ٹھیک ایک ہفتے قبل پولیس کے ہاتھوں اس شہر کا کنٹرول نکل گیا ۔
کیوں بھتیجی ۔
تاریخ شاہد ہے کہ ہم نے کبھی نیچے دیکھا ہی نہیں
چنانچہ یہ اسلامی نہیں بلکہ انگریزوں کا آئین ہے ۔
گرمیوں میں سِکھر دوپہری ہم بیری پہ چڑہیا کرتے تھے
مقدر پر نہیں جاناں مقدر پر نہیں جاناں !
زندہ لوگ - مظہر اقبال سمر
یوں عامر سہیل کے ٹیسٹ کیریئر کی پہلی سیریز ہی اک یادگار روپ دھار گئی ۔
’ ہاں یہ بیٹری سے بھی چل سکتا ہے ‘ ۔
پر حیران ہوں اس طرح کہاں تک نبھے گی سو میں نے جی بھر ٹھہرا لیا کہ جب مجھ سے کچھ اور قصد کرے گا تو میں اپنی جان دوں گی اور مر رہوں گی لیکن تیری ملنے سے ایک اور تدبیر دل میں سوجھی ہے ۔
میں تو بیگم شاہی حکم کی تعمیل میں مصروف ہوں ، آپ رات کے دو بجے تک کیا کر رہی ہیں جبکہ صبح اختتامِ ہفتہ بھی نہیں ہے ۔
پس ایک بار پھر ثابت ہوا ۔
زور پیسے بھجوانے پر ہے
آپ کی سمت درست ہونے کا مجھے یقین نہیں ۔
اور میں آپ سے متفق ہوں کہ پاکستانی جامعہ کو نام بالکل بھی نہیں ہوگا ۔
ان میں کینیڈا اور متحدہ عرب امارات کی طرف سے کھیلنے والے درجنوں ایسے کھلاڑی بھی ہیں جو پاکستان میں پیدا ہوئے لیکن بڑی ٹیموں کی طرف سے کھیلنے والے ایسے کھلاڑی بہت کم ہیں جن کا جنم پاکستان میں ہوا ہو ۔
صبح تک وجہِ جانکنی تھی جو بات
ویسے جب پشتونوں کی بات کریں گے تو ہم پشتون قوم پرست میپ کے ساتھ ساتھ مولوی صاحبان کا بھی ذکر لازمآ کریں گے ، جن کی اپنی اہم پاور پاکٹس ہیں ، اب تو خیر جے یوآئی نظریاتی بھی تشکیل پا چکی ہے ۔
دل ہی دل میں آپ کا نام پڑھتے ہیں سُن لیجئے ۔
رنگ منجھیس تیڈے مامے دے ویڑھے
لڑیاں از : فرخ منظور , جنوری 18 , 2009 , 5 جوابات , زیر زمرہ : آج کی خبر
حسین : کاش یہی معلوم ہوتا کہ اس مشت غار کوکب تک اس عالم میں سرگرداں پھرنا اور خاک اڑانا ہے ۔
فضيلۃ الشیخ حافظ صلاح الدین یوسف لاہور
Comments on : باتیں جن سے خوشبو آئے
رواں مالی سال میں دفاعی اخراجات کے لیے ابتداء میں چار کھرب بیالیس ارب سترہ کروڑ تیس لاکھ روپے مختص کیے گئے تھے لیکن بعد میں تقریباً ڈھائی ارب روپے زیادہ خرچ ہوئے تھے ۔
وہ پیچ و تاب کھاتا ہے ، فراٹے بھرتی جہازی سائز کی گاڑیوں کا قافلہ زن سے گزرتا ہے ، اُسے اپنی عزتِ نفس تیزاب میں گھُلتی ہوئی محسوس ہوتی ہے ۔
ٹائیگر تو بیچارہ اب انڈیا میں بھی اپنی بقا کی جنگ لڑ رہا ہے لیکن ہمارے یہاں تو نیل گائے ، ہرن ، چکور ، تیتر ، بٹیر ، مور ، چیتے ، تیندوے اور نجانے کیا کچھ کب کے غائب ہو چُکے ۔
فونٹ کے لئے ٹائپ شو
اس کام کے لیے اوبنتو ، فونٹ فورج نے مدد کی ۔
گزشتہ پیر کو ایسے ہی اڑتیس ہزار ٹکٹ فروخت کے لیے پیش کیے گئے ہیں ۔
جب سے انہوں نے پنجابی سیکھنے کا ارادہ کیا ہے ۔
تاہم ان سے ایک عہد نامے پر دستخط کرانے کے بعد انھیں چھوڑ دیا گیا ۔
قیصرانی بھائی اس کی وجہ آپ کی نیک نیتی ہے ۔
جب ابو نہیں ہوتے تو بہت کم ہوتی ہے
نام تو الف سے دینا تھا ۔
آپ کے بیداری کی اطلاع ہم تک پھنچھ چوکی ہے
پشاور میں حفاظتی ٹیکوں کے پروگرام کے اسسٹنٹ ڈائریکٹر برائے کمیونیکشن ڈاکٹر کلیم نے بی بی سی سے بات کرتے ہوئے اس بات کی تصدیق کی کہ شہر میں جلسے جلوسوں اور سکیورٹی اہلکاروں کی کمی کے باعث آج یعنی اتوار سے شروع ہونے والا پولیو مہم موخر کردیا گیا ہے ۔
( آخر تک ) ( المائدۃ ۔
وفاقی شرعی عدالت کا قیام اور دائرہ کار
راوی کہتے ہیں : حضرت عمر رضی اللہ عنہ نے اسے صدقہ کر ديا اس شرط پر کہ وہ نہ بیچی جائے ، نہ ہبہ کی جائے اور نہ میراث بنائی جائے اور اسے فقیروں ، رشتہ داروں ، غلاموں ، اللہ کی راہ میں اور مسافروں و مہمانوں کے حق میں صدقہ کر ديا ۔
آنہ اپنے پاس رکھیے
یہ رنج کہ کم ہے مئے گلفام ، بہت ہے
تو ہیں نہ ؟
اگر دباؤ زبردستی سے کوئی ان کو زیر کرنا چاہے تو ناممکن ہے ۔
لاش پر میری بناوٹ سے وہ روتے اے کاش
ہر قاعدہ کلاس کی تعریف بیان کرتے وقت واقعاتی مفعول کے حوالے سے آغاز کرتا ہے ۔
ہار مان کر میں آنکھیں کھول کر اس کی طرف دیکھتا اور اسے اپنی جانب مسکراتے پا کر جواباً خود بھی مسکراتا ۔
وسیم نے تقریبا روتے ھوئے کہا
کاینجا سخن زِ سرو روانِ محمد ﷺ است
جب کوئی ظالم باپ اپنی لڑکی کو قتل کرنا چاہتا تو یہ اس لڑکی کی کفالت اپنے ذمے لے ليتے تھے ۔
اسلم کمال ( مصور و خطاط )
چاندنی نے کہا ۔
انتخاب کی پسندیدگی پر شکر گزار ہوں آپ کا
لیکن اس دوران میں نے بھی کچھ لوگوں کا کافی تلخ رویہ برداشت کیا ہے
اور وہ جو کسی دعوت میں کسی امریکی سفیر سے پاکستان کی صدارت کی بھیک مانگ رہا تھا ، اسکا تذکرہ نہیں ہے اس رنگین خبر میں
اور ایسے بدتمیز مائی گاڈ میں تو دعا کروں کہ یہ لوگ کب نکلیں گے ہمارے گھر سے ۔
سب احباب کی مہربانی ۔
گیھنرے خواب سے آکر کوئ جگائے مجھے
رپورٹ کے مطابق مناسب خوراک تک عدم رسائی یا فوڈ انسکیورٹی کو ماپنے کے لیے مختلف عوامل کا مطالعہ کیا جاتا ہے جس میں کھائی جانے والی خوراک کا معیار ، گھریلو آمدن ، خوراک پر اٹھنے والے اخراجات ، رہن سہن کا معیار اور غذائی اشیا کی قیمتیں شامل ہیں ۔
ان بوائے فرینڈز کو نئی نئی شرٹس پہننے کا بھی بہت شوق ہوتا ہے بڑے عامیانہ انداز میں لڑکی کو بتائیں گے کہ جب تک ہفتے میں levi ' s کی دو شرٹس نہ خرید لوں چین ہی نہیں آتا حالانکہ انکی اکثر شرٹس تب بنتی ہیں جب ابا کی دھوتی میں بُر آنے لگے ۔
دعا یہ ہے ۔
ایس طرح دے سوال علم وچ وادھا کرن دا سبب بندے نیں ۔
فوجیوں نے جب ان پر فوری کارروائی کے لیے دباؤ ڈالا تو متعلقہ حکام نے ماہرین کی رائے لینے کا بہانہ بنا کر معاملے کو التواء میں ڈالا ۔
جب میں گھٹنوں کے بل گر گیا تو میں نے سر اٹھا کر اس سے کہا Thank you very much اور اس امریکی نے برجستہ کہا : you are well come الیاس نے کہا کہ میں اس کے یہ الفاظ تو سن سکا لیکن پھر میں بے ہوش ہو گیا اور وہیں پڑا رہا ۔
اور اس سوا ل کا آئیں بائین شائیں کی بجائے پراپر جواب دیں
کشمیر کی صوبائی انتظامیہ کے ایک افسر عبدالمجید وانی نے اس سلسلے میں شعبۂ تعلیم کے افسران کو تحریری طور مطلع کیا ہے کہ وہ بچوں کو کسی کلچرل پروگرام کے لئے مشق نہ کروائیں ۔
سوال ؟
اللہ عمار بھائ کی بہن کا شفائے کاملہ دے اور سب کو ایسے بدمست ڈرائیوروں سے بچائے آمین
بشر کے فائدے کے واسطے وہ کچھ تو کرتے ہیں
آپ لوگوں کی کیا صلاح ہے ۔
9 25 فروری دوپہر 1 : 30 بجے بنگلہ دیش بمقابلہ آئرلینڈ بی ناگپور
اس سلسلے میں فوج کا کردار بھی اہم مسئلہ ہے ۔
اچھی ہوں بوچھی بہن آپ سنائیں
میں آدمی عام سا
خیال رہے کہ حکومت پاکستان کو ملک اور خصوصاً قبائلی علاقہ جات میں پولیو کے خاتمے کےحوالے سے سخت مزاحمت کا سامنا ہے جس کی بڑی وجہ پاکستان کے قبائلی علاقوں میں پولیو ٹیموں پر کیے جانے والے حملے ہیں جن میں متعدد افراد ہلاک اور زخمی ہوئے ۔
خصوصی کوریج
( 2 ) ان کی Range تھوڑی ہوگی ، اگر ایسا نہ ہو تو یہ پوری کائنات سکڑ کر ایک نقطے پر آکر منجمد ہوجائے ، Z . Boson اور W . Boson تخریب کاری سرانجام دیتے ہیں ۔
حل ھو جائے گا
ہندی گنتی
یہ تو کیسے کہوں کہ میاں تجمل حسین نے ساری عمر میرے کندھے پر رکھ کے بندوق چلائی ہے ۔
ارے آپ پيپلز پارٹی کے ہو ؟
لو جی گرمی یہاں نہیں ہو گی تو اور کہاں ہو گی ۔
حضرت عبدالرحمن رضی اللہ تعالی عنہ بن عوف سے نکاح وا ۔
دُکھ اور تکلیف انسان کی اپنی کوتاہیوں اور غلط سوچ کا نتیجہ ہوتے ہیں ۔
میں تو صبح ہی صبح اپنا ووٹ دے آیا ہوں ۔
ویسے صحیح جوابات بھی بتائیے ۔
یا وہ زندگی بھر سمندر کی لہروں میں بھٹکتے ہوئے سمندری جانوروں کا خوراک بن جائیں گے ۔
عربی نظامِ ہجّا کو ایک ہندوستانی زبان کے استعمال میں لانے کےلئے اس طرح کی راہ نکالنا ضروری تھا ۔
یہاں سب دھاگوں میں گپ شپ ہوتی ہے سوائے گپ شپ کے دھاگے میں
پختونخوا ملی عوامی پارٹی ۔
بالکل ایسے ہی ہے اور میرے دیئے ہوئے فقرے میں " تن " پوشیدہ ہے ۔
ڈپٹی نذیر احمد نے اپنی لڑکی کیلئے " مراہ العروس " لیکھی -
وقت کے ساتھ ساتھ ناراضگی دور ہوجائے گی ۔
غیر مسلم ممالک کے ڈیوٹی آور
کھلونا ، جان کر تم تو ، میرا دل توڑ جاتے ہو
غمِ دین و دنیا مجھے کچھ نہیں
مشوروں کا انتظار رہے گا ۔
جی بالکل درست کہا
وہ خوب بولتی ، چھٹیوں کے بعد اسکول آ کر اپنے قصے سب کو سناتی ۔
اس حدیث کو امام ابن ابی حاتم نے روایت کیا ہے ، جیسا کہ امام سیوطی نے فرمایا ہے ۔
مجھے تو صرف یہ بتائیے کہپ یہ کیسے ممکن ہے کہ رسول اللہ نے اپنے قول میں کچھ اور کہا ہو اور عملی زندگی میں کچھ اور کیا ہو ۔
آپکو یہ بات خطرناک نہیں لگتی اور ایسی ہی باتیں پڑھ کر ہمارے معاشرے میں جو پرجوش قسم کی مسلمانی کی لہر آئی ہوئی ہے وہ آپکو محسوس ہوتی ہے یا نہیں ۔
کیسے کرنا ہے اس پر قرآن کوئی اصرار نہیں کرتا ۔
اور انہیں با ضابطہ طور پردرجہ بندی کرکے سرکاری اسناد دی گئیں ۔
اس ایک شعر کی تقطیع کر رہا ہوں ، مگر یہ سیٹ نہیں ہو رہی ہے
ایم اے راجا , جنوری 27 , 2012
سر آپ دوسری دفعہ مجھ پر چوری کا الزام لگا چکے ہیں ۔
وہ تو سہی پر سارے پھڈے یہی دل پھیلاتا ہے ۔
مئی 21 , 2009 WAHABIJAZ انتخاب تبصرہ چھوڑیں
میں نے صرف اتنا کہا تھا جو آپ کہہ رہے ہیں میں اسے آپ کا نام لیے بغیر ہی ذرا اپنے پاس لکھ لوں ۔
مرحوم کا انتقال علی گڑھ میں اسی وقت ہوا جب وہ ہمارے پڑوس میں تھے ۔
اسکے علاوہ نگہت شاہجہاں پوری نے “ ابن خلدون کی عظمت اور یورپ ” ممبئی سے اور محمد حنیف نے ” افکار ابن خلدون ” 1954 میں لاہور سے شائع کیا ۔
ہمارے حکمرانوں نے قومی معیشت کی بنیاد زرعی شعبے کو بھی بری طرح نظر انداز کیا حالانکہ چھوٹے کسانوں کو دوست پالیسیوں ، ماحول دوست زراعت ، پانی چوری کے خاتمے ، وسائل کی منصفانہ تقسیم ، حقیقی کسان منڈیوں کے قیام ، بلا امتیاز زرعی ترقی اور پیداوار میں اضافے کے لئے آسان شرائط پر قرضے دے کر قومی معیشت اور زرعی پیداوار سے متعلق صنعتوں کو زبردست فروغ دیا جا سکتا ہے ۔
کیپٹن باجو نےاپنی توجہ آخری آدمی کی طرف کی ۔
شاید یہ حُب الوطنی کا جذبہ ہے کہ میں نے غیر محسوس طور پر اس بلاگ کو زیادہ وقت دینا شروع کر دیا ۔
اور میرے رب آج کا دن تمام ہونے پر میرا لال کیا ہوگا !
بمقام : لاویو ایرینا لاویو یوکرائن
ایسا تجھے خالق نے طرحدار بنایا
عینک ڈھونڈنے والے معزز بھول گئے تھے کہ یہ پی آئی اے کا جہاز ہے
لیکن بات مان لیں تو جھگڑا کس بات کا قصہ مختصر یہ کہ بہت بہت مبارکباد قبول فرمائیں جناب والا ۔
یہ کالج ہے لیکن جنوں بھوتوں کا بھی تو ہو سکتا ہے ناں ۔
حلوہ جات وغیرہ ، اور ساتھ مہمانوں کی ایک دوسرے کے گھر آمد ، لوگ مہمانون کے آنے سے خوش ھوتے تھے اور کافی خاطر مدارات کرتے تھے ، اسی طرح بقر عید پر بھی ھوتا تھا فرق صرف اتنا ھوتا کہ مٹھائیوں کے بجائے گوشت گھروں میں تقسیم ھورھا ھوتا ، تقریباً ھر محلہ میں جھولے والے ، مداری اور دوسرے کھلونے بیچنے والے آجاتے ، جس سے محلے کی رونقیں دوبالا ھوجاتیں - !
سید ذیشان , مئی 21 , 2012
میرے پاس فارسی میں بہت سی کہانیاں تھیں میں بھی دیکھتی ہوں ان میں سے کتنی اب تک محفوظ ہیں ۔
بلکہ دو ایک مرتبہ قاری وحید ظفر قاسمی کو بھی بلوایا گیا تھا اسکول کی محفلِ نعت خوانی میں ۔
یہ اس وقت تک سب سے کامیاب سپیچ ٹو ٹیکسٹ سافٹویئر تھا ۔
سادگی و پرکاری ، بےخودی و ہشیاری
میں اللہ کا کرم ہے بالکل ٹھیک ٹھاک ہوں فہیم بھائی مجھے بزرگ بنا رہے ہیں انھیں بتا دیں پھر میں رعب جماؤں گی
ہو بھی سکتی ہے کہ ابھی ویک اینڈ ختم ہونے میں کچھ وقت ہے اس لئے اپنی بچت کر لیں عائشہ
میں یہاں پہلے ہی ہارپ ٹیکنالوجی سے متعلق پوسٹ کر چکا ہوں ۔
" واللہ اعلم " مت کہو ۔
سنت کی اصطلاحی تعریف علماء شریعت نے اپنے اپنے موضوع اورعلم و فن کےمقاصدکےمناسب مختلف کی ہے ، ذیل میں محدثین و فقہاء کی سنت کے بارےمیں اصطلاحی تعریفات نقل کی جاتی ہیں ۔
ابھی اطلاع ہے چیف جسٹس آف پاکستان کو بر طرف کر دیا گیا ہے ، آئین معطل کر دیا گیا ہے
لگتا ہے لوڈ شیڈنگ پھر بڑھ گئی ہے آپ کے ہاں ، جو آپ کی حاضری کم کم ہو گئی ہے ۔
لہذا جس طرح سانپ کو مارنے کے لئے اس کا سر کچلا جاتا ہے اسی طرح قوموں کو مارنے کے لئے ان کا دماغ بننے والے لوگوں کو کچلنا بھی جائز ہے ۔
آج مجھے سب بچے ایک سوال کا جواب دیے
ہاں وہ لوگ یزید کے حامی ہو سکتے ہیں جنہوں نے حضرت حسین رضی اللہ عنہ کو کوفہ بلا بےوفائی کی اور یزید کا ساتھ دیا
یہ کہنا غلط نہ ہوگا کہ پرویز انجم کی یہ کتاب اپنے اندر اہم تحقیق مواد رکھتی ہے ۔
آپ کی اصل بھی تو مقامی ہی ہے نا ۔
لیکن زبان کو پروان چڑھانے اور ترقی دینے کے لیے اس کا تعلق براہ راست زندگی سے ہونا ضروری تاکہ اس میں زندگی باقی رہے ۔
دیکھنے میں شاندار اور کسی بھی ورڈپریس تھیم اور بلاگر کے لئے کارآمد ہے ۔
تم وطن کی ترقی کا سامان ہو
ایک صاحب کی گاڑی ایک پاگل خانے کے قریب پنکچر ہو گئی ۔
" دئے ! " لیکن ان سب باتوں نے مدن سے اس کی بہیمت چھین لی تھی ۔
اور یہی مضمون مولانا ناطقؔ کے یہاں دیکھئے . کہتے ہیں ۔
ابھی تو سلسلہ جاری ہے ۔
قیدیوں کی فہرست دیکھنے کے لیے کلک کریں
کبھی جب آپ بہت خوش ہوں تو کیا اُس کا اظہار گنگنا کر کرتے ہیں ؟ اللہ کا شکر ادا کرتا ہوں بعض اوقات آنسو بہا کر
پاکستان میں آج تک جتنے بھی مقدمات توہین رسالت کے تحت قائم ہوئے ان میں سے کسی کو پھانسی نہیں دی گئی بلکہ اعلی عدالتوں نے رہا کر دیا ۔
دکھاوٗں گا صف دشمن کو شان قہاری
ٹولز یا آپشنز کے اندر بینڈ وڈتھ کا آپشن ہونا چاہئے
البتہ انہوں نے واضح کیا کہ آئی پی ایل میں پاکستانی کھلاڑیوں کی شرکت کے معاملے پر دونوں ممالک کے کرکٹ بورڈز کے درمیان کوئی مذاکرات نہیں ہوئے ۔
23 . بے شک ہم نے آپ پر قرآن تھوڑا تھوڑا کر کے نازل فرمایا ہے
دوسری جگہ رسول اکرم صلی اللہ علیہ وسلم کی جائے پیدائش ہے جو کہ صفا مروہ کی طرف سے چند قدموں کے فاصلے پر ہے ۔
ویسے اگر کسی ناظم نے دیکھ لیا نا ہم اس دھاگے میں باتیں بنا رہیں ہیں چاروں کا چکر لگے گا تھانے کا
پینتیس سالہ محبوب جانگوانی پریشان ہیں کہ ان کا خاندان ان سے بچھڑ گیا ہے مگر یہ بات انہیں مطمئن کر دیتی ہے کہ انہوں نے اپنا فرض نبھایا ہے ۔
جیسے یہ لکھا ہے ؟
انہوں نے کہا کہ نہ تو ہمارے پاس بڑی کوچیں اور نہ ہی ہمارے پاس اتنی جگہ ہے کہ زیادہ کوچوں کو چلایا جاسکے ۔
میں آیا تو جناب گئے ۔
ہمیں جان بچانے کے لئے بھاگنا پڑا ۔
نوکیا کا ۔
امید کرتا ہوں کہ ترجمے کے باقی کام کو وہ سنبھال لیں گے ۔
بس جی اسی کا رونا رو رہے ہیں ہر ملک کے عوام ۔
ماشاء اللہ آپ کو تو غالباَ ہر خانے میں ہی فِٹ کرنا پڑے گا میرے محترم !
بیروت ، لبنان : دار الکتب العلمیہ ، 1987 ء ۔
اپکے اس مزاح کی کچھ سمجھ نہیں ائی
کپڑوں کے 5 ہزار جوڑے عمرو بن عاص رضی اللہ عنہ نے اور 3 ہزار عبائیں ابو عبیدہ رضی اللہ عنہ نے بھیجیں ۔
س : ایک چنے میں دو دالیں کیوں ہوتی ہیں ؟
فیاض ملک صاحب
ایک روز وہ اپنی قوم کے سامنے اپنے پُورے ٹھاٹھ میں نِکلا ۔
وہ جنگیں لڑنا بے وقوفی ہوتی ہے جن میں ہونے والی جیت بھی ہماری زندگی کے لیے ضروری نہ ہو ۔
اچھا تو حسن کے لیے برڈ فلو کا خطرہ ہے اور ڈاکٹر صاحب کے لیے نہیں تھا کیا ؟
جو بھی ملا اسیر زمان و مکاں ملا
خدا کا خوف کریں 240 مہینے کہاں سنے ۔
ہر قسم کی پتھری اور پیشاب کی جملہ بیماریوں میں اکسیر کی حیثیت رکھتا ہے ۔
جناب ، بات ٹرینوں کو آگے لے جانے کی نہیں تھی ۔
میں نے کہا کرماں والیو یہ جھنڈیاں ونڈیاں لگی ہوئی ہیں ۔
خضر سلطاں کو رکھے خالقِ اکبر سر سبز
مہوش علی نے لکھا : -
1 “ کوٹھی میں ہوتا تو اب تک چند یا صاف ہوگئی ہوتی میری تو تقدیر ہی پھوٹ گئی ہے چھوٹے سرکار ! “
بہت خوب شیئرنگ حسیب نذیر گِل
میں بہت سوچ سوچ کر لکھتا اور 361 واں زاویہ تلاش کرتا ہوں اور وہی قارئین کو بھاتا ہے ۔
مگر پھر ایک ایسا موقع آیا کہ اسی بیٹے نے اپنی ماں کو جتا دیا کہ وہ اب ہوشیار ہونے کے ساتھ ساتھ اپنی حفاظت آپ کرنے کے قابل بھی ہو گیا ہے ۔
ہمیں صف اول میں جگہ دی گئی جہاں بیٹھ کے ہم نے کشور کی شخصیت اور ادبی خدمات پر کئی نہایت پر مغزمقالے سنے ۔
لیں یہاں آپ نے یاد کیا اور میں حاضر ۔
مگر فوٹو کہاں ہے ؟
یہ اس کا حق ہے اور اس پر کسی اور کی پسند مسلط نہیں کی جا سکتی ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں اسباق سور سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
ویسے یہاں آنے کے لیئے پوچھنے کی ضرورت نہیں
مجھے برف باری کھڑکی میں کھڑے ہو کر دیکھنے سے تو اچھی لگتی ہے ۔
پلے پڑنے کہ لئے پہلے سے پلے میں کُج ہونا درکار ہوتا ہے کی سمجھے ؟
سیکنڈ ایئر : انگلش لازمی ، اردو لازمی ، مطالعہ پاکستان لازمی ، " انگلش میڈیم ( فزکس ، کمپیوٹر ، ریاضی ) "
یہ اردو محفل فورم فورم میں لنگڑیال لنگڑیال سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
چکر تو ہم روز ہی لگاتے یہاں
ہم نے چاہا تھا بدل ڈالیں جہاں کی ترتیب
کیوں وقت نہیں ہے کیا ؟
آج سے 63 سال قبل جموں کشمیر کے مسلمانوں نے اپنے وطن پر بھارت کے طاقت کے بل پر ناجائز قبضہ کے خلاف اعلانِ جہاد کیا جو کہ ایک لاکھ سے زائد جانوں کی قربانی دینے کے باوجود آج تک جاری ہے ۔
ان اعدادو شمار کے اعتبار سےمعدنیات کے ذخائر میں پاکستان کی رینکنگ پہلے دس بڑے ممالک میں ہوتی ہے ۔
کوئی مانے یا نہ مانے محمد مرسی کی حکومت کے خاتمے کے بعد قطر میں افغان طالبان کے نمائندوں اور امریکی حکومت میں مذاکرات کا آگے بڑھنا مشکل ہوگیا ہے ۔
زندگی اک سلگتی سی چِتا ہے “ ساحر “
ابھی آفس سے لنچ بریک ٹائم میں لکھ رہا ہوں شام کو گھر سے حاضری ہو گی ۔
شاکر کی ناپسندیدگی کی ایک وجہ تو یہ ہوسکتی ہے کہ سوس میں اردو سپورٹ اتنی عمدہ نہیں جیسی کہ ابنٹو میں ہے ۔
آخر کار اسطرح کی خبریں جھوٹی ہونے پہ آپکے بیان کردہ مثالی اینکرز اور خود آپ نے کبھی انھی افراد کو دوبارہ بلوا کر جھوٹ کا پردہ آشکارا ہونے پہ دوبارہ اسی طرح کسی مباحثے کا اہتمام کیا ۔
ایسی حالت میں ہم کو اس حکم کی تعمیل کرنی چاہئے یا انکار کر دینا چاہے ؟
ماں نے مسکرا کر اپنی گفتُگو کو جاری رکھا ۔
ان مرچوں سے میمی کی نظر اتار دی
میرے خیال میں یہ ٹرانزیشنز کی وجہ سے ہو گا ۔
آپ سسرالی الزامات کی ذد میں رہیں گے اور وہ جو اپنے سسرال کے کہنے مطابق چلتے ہیں خاصے مشکلات میں نظر آئیں گے کہ اپنا سب کچھ وارنے کے بعد بھی سسرال والے خوش نہیں نظر آرہے ۔
ایک بار کسی بے تکلف دوست نے کہا
کیاور اس اقدام کے خطرناک نتائج سے ان کو آگاہ کیا ۔
والد صاحب کی پوری زندگی ایک جدوجہد سے عبارت تھی نرم دل انسان ، کبھی کسی کی دل آزاری نہیں کی ، مجھے نہیں یاد کہ انہوں نے کبھی زندگی میں ہم سے سخت لہجے میں بات کی
ہم نے قوم پرستی کی بھنگ پی ہوئي ہے ، مذہبی فرقہ واریت کی افیون کھائی ہوئی ہے - ذرا وقت تو لگے گا حواس بحال ہونے میں اور ہوش میں آنے میں ۔
میں ونڈوز ایکس پی استعمال کرتا ہوں ۔
بہت دنوں سے اس خاکسار کی ایک خواہش تھی ، جو حافظِ شیراز کے الفاظ میں کچھ اسطرح سے ہے
ان کی آنکھیں ، اعصابی نظام ، دل ، گردے اور دماغ سب کچھ صحیح حالت میں مناسب طریقے سے کام کررہے ہوتے ہیں ۔
umsara کو آخری دفعہ پایا گیا : اگست 6 , 2012
اس سینٹر کو گھیرے میں لے لیا گیا ہے ۔
اسکو کسی حد تک مشینی انداز میں کیا جاسکتا ہے لیکن پھر متن کا مجموعی توازن بر قرار رکھنا مشکل ہے ۔
ممنونم و مشکورم بلال بھائی
ان کا کہنا ہے کہ آج آمریت کی حامی قوتوں پر کپکپی طاری ہوگی کہ سیاسی جماعتیں اپنے اپنے موقف رہتے ہوئے ایک جگہ جمع ہوگئیں ۔
اب اور دربدر کا عذاب کیا سہنا
دوپہر کا کھانا کھا کر میں چکنا کل کی سڑک کو دیکھنے چل دیا ۔
ایک روز جب وہ سرگرم بحث تھے تو دروازہ بجا اور شبیر داخل ہوا ۔
ماضی اور حال – رویں کسے ؟ - 2,663 بار
چنانچہ امام احمد بن حنبل ، امام ابوالحسن اشعری ، ابو منصور ماتریدی رحمہ اللہ جیسے لوگ سامنے آئے اور معتزلہ کی ہر دلیل کا جواب دیا ، امام احمد بن حنبل کے فتنہ خلق قرآن کے مناظرے مشہور ہیں جن میں معتزلہ کو بری طرح شکست ہوئی ۔
لیکن راشد مکمل طور پر ایک جدید شاعر ہے ۔
کسی بھی صلاحیت کو جانچنے کے لیئےعلم و ہنر و عمل سب کی ضرورت ہے نا ! ؟
کوئی ایسی خبر دکھائیے جس میں اسی شدت سے سپاہِ صحابہ کو لتاڑا ہو اور اُن کے دہشت گردوں کی فہرست مہیا کی ہو ۔
انشاء اللہ کچھ دن توقف کے بعد دیکھتا ہوں ۔
" میں تجھے پیار کرتا ھوں ، میری ملکہ ، صرف تجھ سے پہلی مرتبہ میں نے پیار کیا ھے ، میں تیرا غلام ھوں ، تیرے آنکھ کے اشارے پر چلنے کے لئے تیار ھوں ۔
الحمد اللہ علیٰ کل حال
اب تو ہم کھانا بنانے لگے ہیں ۔
گھٹائیں پانی کی چھاگلیں بھر بھر کر بنجر زمینوں کی طرف رواں دواں ہیں ، پھول رعنائیوں کے پیکر جمیل میں لپٹے ہوئے ہیں ۔
صفیہ کا رنگ زرد ہو چکا تھا اور وہ پلنگ پر پڑی کھانستی رہتی تھی ۔
لیکن آپ تو ماشاءاللہ موجود ہیں
گاؤںوالوں کو کسی جانور کی دُم بھی نہیں دوں گا ۔
موقع استعمال سے امتیاز ہوسکتا ہے کہ صفات تعدادی ہین یا مقداری ۔
اسے آپنی آنکھوں پر یقین نہیں آیا ۔
لگ بھگ پندرہ سے بیس کروڑ روپے کے کاروباری نقصان کا خنجر کمر میں پوری طرح پیوست ہے ۔
ہاں کالا بکرا کالا مرغا
بھتہ خوری چھوڑ کر محنت سے کام کرو
کون دیکھے گا بھلا اس میں ہے رسوائی کیا خواب میں آنے کی بھی تم نے قسم کھائی کیا اُس کا گھر چھوڑ کے ہم تو نہ کسی در پہ گئے پر سمجھتا ہے اسے وہ بتِ .
آپ پھر سے سنجیدہ ہو گئے ؟
بٹیا رانی ہم تو سادہ سے دیہاتی گنوار بوڑھے ہیں ۔
‘ وہ مسکرائی ۔
اکثر یورپی سفارتکار اسرائیل کے مقاصد کو جواز بنا کر ایران پر دباؤ ّالتے ہیں کہ ایٹمی پروگرام کے حوالے سے جلد بات چیت شروع کرو ۔
اس سے قبل بھی اکثر وبیشتر خدا سے مخاطب رہی ہوں مگر تب تصورِ خدامجسم انسانی تھا ۔
فرذوق احمد مالک کسی پر زیادہ بوجھ نہیں ڈالتا ، وہ اُتنا ہی ڈالتا ہے جتنا وہ برداشت کر لے
دوسرا یہ کہ ، میم نون کی واقعی ہی نئی آمد ہے ، پہلے پتہ نہیں کون تھا
کہ آپ کی خاتون اول کو پڑھنا نہیں آتا ۔
عمدہ انتخاب مدیحہ
جب ہاتھ پڑا وصل میں شوخی سے کسی کا
روزے نہ رکھ سکيں تو تلاوتِ قرآن اور دوسری عبادات کيجئے ۔
نفیس : جانے کون کون جاگیریں اجڑتی رہی ہوں گی اور کن کن کے سہاگ کا مذاق اڑایا گیا ہو گا ۔
گھر والوں کو صبر جمیل عطا فرمائے ۔
ثاقب شاہ
ھمراھیوں کی مدد
اس کے بعد تمام عمر ہانکے گا ۔
ڈکشنری ڈیفینیشن بالکل ٹھیک ہے جی ۔
اگر ان پر کوئی کیس یا کوئی اور مسئلہ ہے تو حکومت صاف صاف بتادے ۔
تو کھانے کے سارے انتظامات روک کر چائے اور دوسرے لوازمات کا بندوبست کیا گیا ۔
مجھے ان کا مطلب بھی نہیں سمجھ آتا
اگر محلے کی سطع پر دیکھا جائے تو بہت سے ایسے گھرانے آباد ہیں جن کا تعلق کراچی سے ہے یا اُردو بولنے والے ہیں لیکن کبھی بھی دیکھنے یا سُننے میں نہیں آیا کہ ان سے ایسا برتاؤ کیا گیا ہو کہ وہ غیر پنجابی یا غیر پوٹھوہاری ہیں ۔
پر ترے نام پہ تلوار اُٹھائی کس نے ؟
یہ لین دین کاسوال سمجھ نہیں آیا ۔
بس جناب ، یہ ہوتے مختلف انداز محترمہ بات کے ! اب ذرا عالم دیکھئے شوق کا کہ مغربی دنیا نے ایک عالم کی “ صرف باتیں ” ریکارڈ کرنے پر
بھارت جو بیجنگ اولمپکس کے لیے کوالیفائی نہیں کر سکا کو پہلے ہی ہاف میں دو گول کھانے پڑے ۔
الگ ڈھنگ ہے اُس کا ، مبارزت کے لئے
تو قادر مطلق بھی ہے
بگڑی ہے وغا ، جان پہ اس وقت بنی ہے
اکھاں دی رکھوالی رکھ عینک بھانویں کالی رکھ جِیویں رات ہنیری اے دل دا دِیوا بالی رکھ اُتوں راون نچن دے وِچوں رام دِوالی رکھ غصہ ، گِلہ ، کام کرودھ .
اس موقع پر مجھے ضبط سے کام لینا چاہیے تھا مگر نہ رہا گیا ؛ بےاختیار ایک ٹھنڈی سانس لے کے بول اٹھی : “ حسین ابھی تک وہیں ہیں ؟ “
ادارہ فروغ زبان اردو ، حکمت ہند ( ڈائرکٹر : خواجہ اکرام الدین ) سے متعلق عزیزم راغب اختر کی ای میل یہاں نقل کر رہا ہوں ۔
سب کچھ بک چکا تھا ۔
عام اس کو یوں نہ کر دیتا ۔
میرے ذاتی فرمودات تو اتنے زیادہ ہیں کہ کیا لکھوں اور کیا نہ لکھوں اس لئے کسی بڑی شخصیت کی بات کرنا بہتر رہے گا ۔
صحیح فرماتے ہیں شمشاد بھائی ۔
تعبیر خ ۔
اگر سنجیو صراف صاحب اردو ویب کے خلاف امریکی انٹرنیٹ اتھارٹیز سے شکایت کرتے ہیں تو آپ کے خیال میں کیا ہو گا ؟
پس غزل میں ہمیشہ کیلیے ایسا التزام کرنے کی خواہش کرنی ایسی بات نہیں ہے جس کو تکلیف مالایطاق سمجھا جائے ۔
پرسوں پھر پائپ لائن دھماکے سے اڑایا گیا ۔
خدا کرے کہ راوی اب چین ہی چین لکھے ۔
چلیں تشفی کے لئے کے لئے آپ کی کتاب کا نام بھی بتائے دیتا ہوں حدائق البلاغت جو اصل میں تو شمس الدین فقیر مرحوم نے لکھی تھی لیکن خدیجہ شجاعت علی نے اس کا ترجمہ کیا ہے سہل حدائق البلاغت کے نام سے اور لاہور میں شیخ محمد بشیر اینڈ سنز ناشر ہیں ۔
اس بارے میں کتاب اختلاف امت اور صراط مستقیم میرے خیال میں بہترین کتاب ہے ۔
زبردست ژ
یہ مضمون تو سب سے پہلے پڑھوں گا ۔
میری پلکیں تیرے آنسو پرو لیں
پاکستان نے گزشتہ سال چھبیس طالبان کو رہا کیا تھا جبکہ ستمبر ہی میں سات مزید طالبان کو رہا کیا ۔
جس کی کو ( فاعلن ) ئی سند ن ( فاعلات ) ہیں ہوتی ( مفعولن )
کالج کا کام ختم کر کے میں عصر کے بعد ہوسٹل سے نکلا اور بس پر شہر پہنچ کر قلعہ گوجر سنگھ اُترا ۔
طالبان کا خاتمہ چاہتے ہیں تو انکی ذہنی موت ضروری ہے ، وگرنہ یہ ہر نوجوان کے دماغوں میں شہادت اور حوروں کے خواب سجا کر اپنا کام نکالتے رہیں گے ، اس کے علاوہ انکے حمایتیوں کی موت بھی ضروری ہے ، سیاسی مذہبی جماعتوں اور ٹی وی اینکرز ، بھی اسی طبقے میں شامل ہیں ۔
پھر آپ ہی اُدھر کی کچھ سنادئیں
جواب دیا کہ ایسا بھی مطلقاً نہیں ہوا ۔
خیر سے جماعت اسلامی جو خود کو طالبان کا ” پشت بان “ کہتی رہی ہے وہ بھی اقتدار کے سنگھاسن پرانکے ہمراہ براجمان ہے مل کر آگے بڑھیں
( اس معا ملے میں ہماری بے خبری ہے کیونکہ ٹی وی سے آج کل کم کم ملاقات ہوتی ہے ۔
ہوا کچھ یوں کہ وہاں ایم کیو ایم والوں نے چاکنگ کی ۔
اور یہ حرفِ آخر ہے ۔
گوتم نولکھا نے لکھا ہے کہ اگر یہ تسلیم بھی کیا جائے کہ بیس سال کے دوران محض پینتیس لاکھ ڈالر کے عوض کشمیرنواز لابنگ کی گئی ہے تو مسٹر فائی نے بہت کم وسائل صرف کرکے بڑا کام کیا ہے ۔
چلیں پھر بہن کو بھی ساتھ لے جائیں
تو بھی ایمان مانگ
arifkarim نے ' ٹائپو گرافی اور خطاطی ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، ستمبر 15 , 2010
ارے بھئی اپنے محمود بھائی دس ہزار کا ہدف پار کر کے ممتاز کے عہدے پر متمکن ہو چکے ہیں ۔
بظاہر تو یہی معلوم ہوتا ہے ۔
نظامی تو مجھے باقاعدہ ایک کتاب بھی دے گیا ہے خطاطی پر ، میں نے اس کی غلط فہمی دور کرنے کی کافی کوشش کی کہ میں خطاطی کو پسند ضرور کرتا ہوں مگر مجھے اس فن کے بارے میں کچھ بھی نہیں پتہ ۔
اب تمہیں ماہر بنوا دیا ہے اب اس سے زیادہ اور کیا کریں ؟
جیؤ شیرنی جی جم جم جیؤ ۔
شمشاد بھائی کہیں آپکا بھی ایسے حالات سے واسطہ پڑا ہے ؟
بس میں کہتی ہوں ایک بار ہمت کر کے الطاف حسین خود آئے نا پاکستان واہ کیا بات وہ پھر ۔
نہیں تعبیر ، سنیما میں نہین لگا کرتی اردو ، کیونکہ ہمارا cinema خالص انگش ہے اوڈین ' اور اکلوتا ہے ، اردو انڈین لندن سٹی ، ووڈگرین ، الفورڈز ، کی طرف سب اردو کے سنیما ہیں ، میں اسلئے جو دیکھنا چاہتی ہوں تو اقراہ مجھے نیٹ سے ہی لنک فراہم کردیا کرتی ہے ۔
اور نہ ہی صدر اوباما نے اپنے دور اقتدار میں اتنا وقت کسی دوسرے ملک میں گزارا ہے ۔
میرے پاس خود تھے کوئی درجن بھر ، سبکو کو نکال دیا میں نے تو ۔
نہ اب سعودی پر کوئی بات کرے نہ ہم ایران پر
گھر پہنچ کر یو ٹیوب پر تلاش کیا مگر فردوسی بیگم کے گائے ہوئے میرے پسندیدہ ترین نغمات میں سے دو ایک ہی مل پائے جن میں سے ایک فیض احمد فیض کی یہ خوبصورت غزل بھی ہے ۔
قمر نے ' اِسلامی تعلیمات ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جون 1 , 2006
بہت محنت کی ہے آپ نے ۔
اس ميں فرانس ۔
اس کی دلیل بھی ضرور دیجئے گا ۔
اپنے آپ کو کیپٹن باجو تصور کریں ۔
مذکورہ بالا خصائص ، اجزائے دین کی حیثیت رکھتے ہیں اور ان تمام اجزاء کا مجموعہ ’ نیکی اور اصل عبادت ‘ ہے ۔
[ سیوک سَنگھ ۔
اس طرح اشفاق احمد 1953 ءمیں روم یونیورسٹی اٹلی میں اردو کے پروفیسر مقرر ہوئے اور سابقہ ریڈیو روم سے پروگرام بھی کرنے لگے اور یہاں رہ کر انہوںنے اٹلی کی زبان بھی سیکھ لی ۔
لفظ کو دھار نہ دے بات کو خنجر نہ بنا
ادھر سکیورٹی فورسز نے سوات کے ایک مقامی اردو اخبار ’ شمال ‘ کے دفتر پر چھاپہ مارا ہے جس پر اخبار کی انتظامیہ اور صحافی تنظیموں نے شدید ردعمل کا اظہار کیا ہے ۔
عمار ابن ضیا نے ' موسیقی کی دنیا ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اکتوبر 23 , 2007
ہاں یہ تو ہے میڈیا والے سیاست پر ہی چل رہے ہیں ۔
" اچھا جی ، اگر آتے وقت کوئی تمھاری گردن اڑا دیتا تب بھی تم خاموش ہی رہتے ۔
یہ والا آسان ہے ۔
منظر نامہ پراس مرحلے کی معلوماتی تحریر
ہماری ملاقات میں فرداً فرداً سب احباب کا ذکر
جس طرح آج پاکستان نے اوور نمبر 46 سے 50 تک اس پاور پلے کو لیا تھا ۔
تاہم حمص کے دوسرے علاقوں میں جو حکومت کے وفادار ہیں وہاں آپ ریسٹوراں میں بیٹھ کر گرما گرم پیزا بھی کھا سکتے ہیں ۔
کہ حکومت کے غیر ذمہ دار ہونے پر لوگ اپنے ہی ملک کو نقصان پہنچاتے ہیں ۔
تو پھر کیسی بات ہے ؟
ارے ہم بھی بچے ہی ہیں ۔
قبلہ کی سمت کا اگر علم نہ ہو نماز بے کار ہے ، اسی طرح اگر ارکان نماز کا علم نہیں تو نماز کہاں درست ہو سکتی ہے ۔
× - اختتام - × -
لیکن پابند نظم کی طرف ان کی توجہ زیادہ رہی ان کے ہاں بھی انقلابی حوالہ کافی مضبوط ہے ۔
وہ گلگت میں بھی ہیں کوئٹہ اور لاہور بھی جا رہے ہیں ۔
افسوس صد افسوس یہ ظلم کا کونسا مقام ہے ؟
ڈر ہے کہ اگر بوسیدہ خیالات کی یہ پوشاک بھی پھٹ گئی تو چھپانے کو کیا رہ جائے گا ۔
کئی وفاقی وزرا اور سیاستدان تو بیرونی دوروں پر جانے کے بعد کئی ماہ تک وہاں قیام کو غنیمت سمجھتے تھے ۔
اللہ تعالی آپ کو صحت والی لمبی عمر سے نوازے اور آپ کی ہر وہ خواہش پوری کرے جس کی کبھی بھی آپ نے تمنا کی ہو
ایسے میں کہ جب کھولنے کو کچھ باقی نہ رہا تو ، اب کے نشست دوپہر کے کھانے کے بعد ہونی قرار پائی ۔
ماوراء نے ' موسیقی کی دنیا ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اپریل 27 , 2008
اس کے بعدوہ فرار ہوگئے لیکن مجھے گاڑی کی چابی نہیں ملی ۔
اسلام آباد میں ہماری نامہ نگار کے مطابق ڈاکٹر الائس ڈری نے کہا کہ اس مہم میں شمالی و جنوبی وزیرستان ، خیبر ایجنسی کی باڑہ اور تیراہ تحصیلیں اور کوئٹہ جیسے اہم علاقے شامل نہیں کیے جا سکے اور ان علاقوں تک رسائی نہ ہونے کی وجہ سے دو لاکھ ساٹھ ہزار بچوں کو قطرے نہیں پلائے جائیں گے ۔
( یہ حکم ) صرف آپ کے لئے خاص ہے ( امّت کے ) مومنوں کے لئے نہیں
اس سے آپ کوئی بات پوچھیں تو وہ بلا تأمل سچ بات بتا دے گا ۔
اقوامِ متحدہ کی رپورٹ میں ان عوامل کو اجاگر کیا گیا ہے جو ظاہر کرتے ہیں کہ افغانستان میں منشیات کی غیر قانونی تجارت سے دنیا میں اتنا زیادہ اثر کیونکر ہوتا ہے ۔
حجاب بالکل بھی انتظار نہیں ، ذرا سا بھی نہیں
مہدی حسن مجھ کو آواز دے تو کہاں ہے ۔
اچھا کیا جو آپ نے یاد دلا دیا ۔
ایک دوست کے کچھ حسابات لکھے ہوئے تھے اس میں
انہوں نے یہ جشن اس وقت منانا شروع کیا جب انہیں امریکہ کو دو صفر کے ساتھ میچ ہرانے کے بعد گولڈ میڈل دیئے گئے ۔
جزاک اللہ خیر اشرف بھائی ۔
اس طریقہ میں کیا کمزوری تھی ؟
مباحثوں کا شوق رہا ہے جسے فلسفہ اور منطق کے بنیادی علم نے اور بڑھا دیا ۔
ایک صاحب کو ٹیگ کرنا اتنا مشکل ہے ۔
اے ٹھیک اے ۔
کبھی کبھی ایک نوجوان دیہاتی نائی ، پھٹی پرانی کسبت گلے میں ڈالے جوتوں کی ٹھوکروں سے راستہ روڑوں کو لڑھکاتا ادھر ادھر گشت کرتا دیکھنے میں آجاتا ۔
ان دنوں میرا ارادہ معروف غیر ملکی نشریاتی ادارے کی طرز پر ویب سائٹ بنانے کا تھالیکن مصروفیت کی وجہ سے وہ اہلیت حاصل نہ کرسکا جو اس کے بنانے کے لیے درکارتھی ۔
موسم بھی ٹھیک ہے ۔
نہ کوئی دیکھنے والا تھا ، نہ شکایت کرنے والا ، نہ پکڑنے والا ۔
تو بھیا میں نے بھی تو یہی کہا ہے کہ ساری گفتگو اسی مدار پر گھومتی ہے آپ نے تو تصدیق کردی تقریبا میری بات کی
شام کے سرکاری ٹی وی کے مطابق شہر میں ایک ایسی اجتماعی قبر کا پتا چلا ہے جس میں درجنوں سکیورٹی اہلکاروں کی لاشیں دفن کی گئی تھیں ۔
میں تین دن بعد آ کر ڈومینو پیزا پر خود ہی ڈھونڈ لوں گا ۔
اللہ سبحان و تعالیٰ سے دعا ہے کہ جلد از جلد سرکار کو صحت تندرستی سے مالامال فرمائیں ۔
ایل سی ڈی کی بجائے آپ ای انک کو دیکھئے
دونوں عالم کے خزانوں سے محبت اسؐ کی
یعنی ہم دونوں کے درمیان کوئی آگ بھی ہے وہ بھی حسد کی
آپ کو نہیں پتہ کیا بات ہوئی
ماٹی قدم کریندی یار
باقی ماندہ ترجمے کا کام انہیں انٹرانس پر اپلوڈ کرکے کیا جا سکتا ہے ۔
کس کس ، کن کن اور کیا کیا بھی استعمال ہوتے ہیں ۔
ملالہ نہ ہوئی گویا کوئی فرشتہ ہے جو کوئی غلطی کرہی نہیں سکتا
ڈرون درحقیقت ہمارے دہشت گردوں کی بیخ کنی کرکے ہمارا فائدہ کر رہے ہیں ۔
میرے خیال میں آپکا سوال ادھورا رہے گا اور یہ بحث ختم ہو جانی چاہیے ۔
آپ کی والدہ محترمہ بالکل ٹھیک فرماتی تھیں ۔
شَمسِ الضُحٰى بَدرِ الدُّجٰى صَدر العُلٰى نُور ِ الهُدٰى
جیا راؤ , جنوری 12 , 2008
یہ تصویر ون پؤانٹ سکس ایم بی کی تھی فیس بک نے ریسائز کر کے ۔
شعیب سعید شوبی , دسمبر 30 , 2008
سابق صدر کے خلاف احتجاج کے دوران سینکڑوں افراد مارے گئے تھے اور اس دوران کئی ہلاکتوں کے بارے میں معلوم ہی نہیں ہو سکا ۔
خوشیاں ھیں اس قدر ۔
میں ہر جگہ نہیں پہنچتا ۔
آپ کے خيال ميں جب پاکستان کی منتخب جمہوری حکومت ، متعدد حکومتی ادارے اور عوامی بہبود پر مامور مختلف نجی تنظيميں سيلاب ، زلزلے اور ديگر قدرتی آفات سے نبردآزما ہونے کے ليے امريکی حکومت سے مدد کی درخواست کرتی ہيں تو اس کے جواب ميں ہمارا کيا ردعمل ہونا چاہيے ؟
ماضی میں عباس کاظمی سن ترانوے کے بم دھماکہ ملزمین کے دفاعی وکیل رہ چکے ہیں ۔
چند لمحے خاموش رہ کر آہستگی سے بولی : کھانا کھاؤ گے ، لاؤں ؟
ان دونوں بلے بازوں کے علاوہ آسٹریلیا کا کوئی بھی کھلاڑی ڈبل فگر میں پہنچنے میں ناکام رہا ۔
اندھیرا کیسے بتائیں کہ اب تو شب بھی نہیں
بڑا کم گو ۔
جب دنیا کے نظام باطلہ یہ گوارہ نہیں کر سکتے کہ ان کے نظام کو غلط انداذ سے پیش کیا جائے یا ان کے احکامات کو محدود کیا جائے تو قانون خدا وندی کو تو اس سے کہیں زیادہ اختیارات حاصل ہونے چاہیے اور آپ نے کتنی آسانی کے ساتھ اسلامی دہشت گردی کا لفظ استعمال کیا ہے لکھنے سے پہلے ذرہ تاریخ پر ایک نظر ڈال لیا ہوتا
السلام علیکم ورحمۃ وبرکاتہ بعد ۔
ہوسکتا ہے کہ کہیں کسی کام میں مصروف ہو
سب سے پہلے 1651 ء میں جس نے معمولی لینس کی مدد سے مرغی کے جنین سے متعلق تحقیق کی وہ ھاروے ھے اسی طرح اس نے ڈیر کا بھی دراسہ کیا اور حمل کے پہلے مراحل کے معاینہ میں آنے والی دشواریوں کی وجہ سے اسنے یہ نتیجہ نکالا کہ جنین صرف رحم سے نکلنے والے مادوں سے عبارت ھے 1673 ء میں گراف نے رحم میں بننے والے چھوٹے چھوٹے ذرات کا انکشاف کیا جس کا نام اسکے نام سےگرافین فولیلیز رکھا گیا اور اس نے حاملہ خرگوشوں کے رحم میں چھوٹے چھوٹے خانوں کا مشاھدہ کیا جس سے اس نے یہ نتیجہ نکالا کہ جنین رحم سےنکلنے والے مادوں یا ذرات کا نام نھیں ھے بلکہ وہ انڈوں کی جگھوں سے پیدا ھوتے ھیں اور وہ چھوٹی چھوٹی تکوینات جن کا گراف نے مشاھدہ کیا وہ محض جنین کے پہلے خلیوں کے گروپس میں چند سوراخ ھیں
وزیر ستان میں ڈرون حملے سے منہدم عمارت کے پاس پڑا ہوا بورڈ
بسم اللہ ! سحری کھا لو ’ وہ فقیر کو پراٹھا تھما کر مڑتے ہوئے بولی ، ‘ اگر ضرورت ہو تو ایک اور لا دوں ؟
آس ٹوٹی ، خواب بکھرے ، ہائے میری بے بسی
B شاکر ( دوست )
سعود بھیا السلام علیکم مسڈ یو آلاٹ
گھر کے مالک کو گرفتار کرلیا گیا جو ایک اعلیٰ پولیس افسر کا بھائی بتایا جاتا ہے ۔
آخر کیوں نہیں ہوں گے ؟
محفوظات برائے ” وزیر “ ٹیگ
تین دن سے میرے گھر میں فاقہ ہے ۔
غزل کی پسندیدگی کے لیئے شکریہ ۔
ناظمین سے رابطہ کرنا پڑے گا
تو دیکھیں جب مہوش بہن فارغ ہوں تو ادھر پوسٹ کردیں گی
میری تجویز یہ ہے کہ جس طرح " عنوان " اور " مختلف ٹیگز کو کوما کے ذریعے علیحدہ کریں " یا ( اس طرح کے دوسرے مقامات ) پر ڈیفالٹ کی بورڈ استعمال ہوتا ہے ، اسی طرح پیغام والی جگہ کو بھی ڈیفالٹ کی بورڈ ہی سے منسلک کیا جائے ۔
ضروری نہیں کہ ہم لوگوں سے بڑی بڑی
فوری طور پر تو آپ کی بات سمجھ ہی نہیں آتی محمود بھائی اتنے مشکل الفاظ استعمال کرتے ہیں آپ
تمھاری گلی کی بہ نسبت کسی کی گلی کے ابہام سے حسن بڑھ جاتا ہے ۔
یقینا وزیرد فاع کے اس انکشاف سے ہر محب وطن شہری کو دلی تکلیف پہنچنا فطری ہے کیونکہ ملک کا ہر شہری اپنی گاڑھی کمائی کا بڑا حصہ جو ٹیکس کی شکل میں سرکاری خزانے میں جمع کرتا ہے اور اس کا بڑا حصہ ملک کی دفاع پر خرچ کیا جاتا ہے ، اپنی مسلح افواج کو ہر ممکن سہولیات فراہم کرانے کی سرکار بھرپور کوشش کرتی ہے ، ابھی رواں سال 2014 -
بھئی ٹیسٹ کر کے بتائیں گے ناں کہ ذائقہ کیسا ہے ، ویسے ماشاءاللہ بہت سگھڑ ہے ہماری بہن اور مہارت بھی کمال کی حاصل
آج حامد کی زبان بڑی صفائی سے چل رہی ہے ۔
رنج کم سہتا ہے اعلان بہت کرتا ہے
اب یہ ایک سال میں چوتھا موقع ہے جب قوم نے شیخ الاسلام پروفیسر ڈاکٹر علامہ طاہر القادری صاحب کو بے تحاشا قسمیں اُٹھاتے دیکھا ۔
افسوس تو ان لوگوں پر ہوتا ہے جو خواہ مخواہ بیگانی بلکہ اپنے ہی قاتلوں کی شادی میں عبداللہ دیوانہ بنے ہوئے ہیں ۔
اسی اثناء میں فورسز اہلکاروں نے نوجوانوں پر ربڑ کی گولیاں چلا ئیں ۔
لیکن ان بزرگوں کی صحبت اور محبت سے بہت کچھ سیکھا ۔
ہم لوگ
دو یا تین بار ایسا ہی ہوا ۔
كنی موڑي اور كلینار ٹی وی کے مینیجنگ ڈائریکٹر شرد کمار کو ضمانت دیے جانے کے خلاف سی بی آئی نے درخواست دائر کی تھی ۔
ویسے شروع میں آپ نے ایسا کوئی اعتراف نہیں کیا ، الٹا نشان دہی پر ایک معزز رکن کے ساتھ تحقیر آمیز رویہ اختیار کیا ۔
اگر موجودہ سائنس عاجز آ کر یہاں تک کہ چکی ہے تو وہ حضرت انسان کا کسی دوسرے سیارے سے تشریف لانا کیوں نہیں مان لیتے ۔
حکام کا کہنا کہ ہلاک ہونے والوں میں دو سکیورٹی اہلکار اور ایک عام شہری ہے ۔
کیا دل کے خوش رکھنے کو ؟
ایک منٹ ابھی ڈھونڈ کر لاتی ہوں اسکی تصویر
میں نے جس ذرّہ کو دیکھا چاہِ کنعاں کردیا
اور اس پر بھی غور کریں !
نیا میسنجر بہت خوبصورت ہے ۔
زبردست جناب - لاجواب کلام باکمال مصوری
وارث بھائی آپ نے بہت لاجواب غزل شیئر کی ہے
اس کی امی نے اس کا یہی نام رکھا تھا ۔
چچا غالب نے بہت غصہ ہونا ہے ۔
ابھی گھر آئے ہیں ۔
بھکر پاکستان
ہرآن نفح اور ٹوٹے میں کیوں مرتا پھرتا ہےبَن بَن
مجھے تو نعیم اور ابرار جیسے لوگ جان بوجھ کر جہاد کو بدنام کرنے کی مہم کا حصہ لگتے ہیں ۔
لیکن ہم مسلم ہیں ہمارے لئے ایسی خبر بہت افسوس ناک ہوگی ۔
چاول ہمارے پاس تھے ۔
بہت اچھی غزل ہے ماشاء اللہ ، احمد صاحب نکھرتے جا رہے ہیں ۔
کہ یکایک الف کو خیال آیا کہ انہوں نے جس پارٹی کو ووٹ دینا ہے ۔
آپ کی بھی ہوئی ۔
دین میں تبدیلی گمراہی پیدا کرتی ہے
ترجمان کے مطابق وہ سکیورٹی فورسز کے چیک پوسٹوں پر مزید حملے کرینگے ۔
وعلیکم السلام کیسے ہو سعود
کیا یہ انکا پاور شو نہیں ہو سکتاکیا یہ شہر میں موجود مختلف ایجنسیز کا کیا دھرا نہیں ہو سکتا جو یہ جانتے ہیں کہ کراچی ملک میں اپنی ایک معاشی و اقتصادی اہمیت رکھتا ہے ۔
جو کہنا ہے سب کہہ ڈالو ہر نقش کو پانی ہونے دو
کلمہ چوک لاہور
لیکن شہباز شریف کا کراچی سے تعلق سمجھ نہیں آ رہا ، اس بارے میں بھی نا قابل تردید حقیقتوں کا انتظار ہے ۔
شکریہ سر میں دوبارہ دیکھتا ہوں حالانکہ اس پر بہت سر کھپایا ہے ، زمین شاید مشکل ہاتھ لگ گئی ہے ، جدت لانا وجہ نہیں تھی بلکہ ایک خیال کا تواتر تھا جسے لفظوں میں ڈھالنے کی کوشش کی ہے مگر مجھے خوشی ہیکہ میں کافی حد تک کاماب رہا ہوں آپکی دعا سے ۔
ایشیا کپ کی میزبانی لینے کے ساتھ بنگلہ دیش کے لیے نئے انتظامی مسائل بھی جنم لیں گے کیونکہ بنگلہ دیش نے فروری کے دوسرے ہفتے میں دو ٹیسٹ اور تین ایک روزہ مقابلوں کے لیے سری لنکا کی میزبانی کرنی ہے جبکہ اس کے فوراً بعد پاکستان اور سری لنکا کے ساتھ ایک سہ فریقی ٹورنامنٹ بھی طے ہے جبکہ 16 مارچ کو ورلڈ ٹی ٹوئنٹی 2014 ء کا آغاز بھی بنگلہ دیشی سرزمین پر ہوگا ۔
سوداؔ 1125 ء میں پیدا ہوئے ، دہلی میں پرورش اور تربیت پائی ، کابلی دروازہ کے علاقہ میں ان کا گھر تھا ، ایک بڑے پھاٹک میں نشست رہتی تھی ، شیخ ابراہیم ذوقؔ علیہ الرحمتہ اکثر ادھر ٹہلتے ہوئے جا نکلتے تھے ۔
غزل : مری آنکھوں سے جانے کیوں
کتاب ص 57 : ٹائپ نہیں ہوا ۔
مشک خود آنست نہ کہ عطار بگو
“ جس نے کھڑے ہو کر نماز ادا کی تو وہ افضل ہے ، اور جس نے بیٹھ کر ادا کی اسے قیام کرنے والے کی نسبت آدھا اجر ملے گا ، اور جس نے لیٹے ہوئے نماز پڑھی اس کے لیے بیٹھ کر نماز پڑھنے والے سے نصف اجر ہے ” ۔
لیکن اگر کسی دوسرے نے نہ سمجھا تو
حتیٰ کہ درجہ چہارم کے ریاضٰی کے سوالات مین بھی نہیں ۔
القائدہ خونی بھیڑیوں ، ٹھگوں اور مجرموں کا گروہ ہےجس کی بقا ، پنپنا اور پھلنا پھولنا دوسرے ملکوں میں افرا تفری ، بدامنی ، بد نظمگی ، لاقانونیت اور قتل و غرت گری و مار دھاڑ پھیلانے میں مضمر ہے ، القائدہ بیساکھیوں پر ہے مگر اس کی اکڑفوں میں کوئی کمی نہ آئی ہے ۔
معلوماتی چیزیں ہیں تو کس کافر کا دل کرتا ہے فائدہ نہ اٹھائے
فیض پر ان کی پانچ کتابیں آ چکی ہیں ۔
اشک باقی نہیں ہیں بہنے کو
جیتنے کے لیے 1 پر 1 رن درکار ۔
زندگی میں ویسے ہی دکھ کم ہیں کیا کہ بندہ اس بنیاد پر بھی دشمنیاں مول لے لے ۔
اللہ کا کرم ہے ٹھیک ہوں
گیارہ برس لندن میں رہنے کے بعد ہم پر بلکل واضع ہو گیا کہ مغرب میں گدھے اور الّو کو گالی نہیں سمجھا جاتا ۔
اے میرے مالک ، تیری عنایت
ابن حجر نے فراس کے لئے یہی لفظ استعمال کیا ہے یہ ایسے راوی پر بولا جاتا ہے جس کے ناقابل اعتبار ہونے کا کوئی ثبوت موجود نہ ہو لیکن اس پر اطمینان بھی نہ ہو ۔
ہمارے حکمران کیوں امریکہ کا ساتھ دینے پر مجبور ہیں ضیا الحق ہو یا مشرف زرداری ہو یا کوئی بھی سب برابر کے شریک ہیں
خوش آمدید فاران ، اپنی ویب سائٹس کے بارے میں بھی بتائیں ۔
بڑا مزہ ہو کہ محشر میں ہم کریں شکوہ
اگر دوست ہنسیں نہیں تو بتاؤں کہ عنوان دیکھ کر ہم بھی یہی سمجھے تھے کہ آپ بھی " رختِ سفر " باندھ رہے ہیں ۔
مطلع کا میں نے کب کہا تھا سید اِجلاؔل حسین مقطع کا مفہوم سمجھ میں نہ آنے کا کہا تھا !
اسلام حکمرانوں کو عدل کرنے اور جمہور کو اظہارِ رائے اور عمل و علم کی آزادی کے مواقع پیدا کرنے کا مکلف کرتا ہے ۔
بس آپ میری شادی کی دشمن ہیں یہ ظاہر ہے
محمد یعقوب آسی , جنوری 17 , 2011
بڑی خوشی کی خبر ہے یہ تو ۔
ویسے نبیل لگتا ہے کہ آپ کا بھی کوئی تعلق ہے بوریوالا سے ۔
منزل دور دکھے تو راہی رہ میں بیٹھ رہے سستائے
مذہب کو اپنے ذاتی مفاد کے لیئے استعمال کرنا ، طاقت کی خاطر جنگ بازی کرنا ، نفرت کی خاطر قتل و غارت کرنا ، محبت کی خاطر جان نثار کرنا ، یہ سب اس مووی / منی سیریز میں دیکھیئے ۔
پھر اس حدیث میں صوفیت کہاں سے آگئی ، اولیاء اللہ کا ذکر ہے وہ آپ بھی ہوسکتے ہیں اس محفل کا ہر شخص ہوسکتا ،
ریاض : سعودی عرب ، 1416 ھ ۔
جوانی نام ہے اک خوبصورت موت کا ساقی
سب پٹاتوڑ کےبھاگیں گے منہ دیکھ اجل کے بھالوں کا
اس کے فکر میں انفرادیت تھی ۔
مجھے اچھی طرح یاد ہے جب شروع شروع میں محفل میں آیا تھا تو میرے فلیش گیمز اور دیگر فلیش موویز پر آپ ضرور اپنی رائے دے کر میری حوصلہ افزائی کیا کرتے تھے ۔
ایک عزیز نے پوچھا ، وہ کون سا وظیفہ یا ذکر تھا کہ جس کے چھوٹ جانے کے ڈر سے آپ نے آپریشن ملتوی کروا دیا ۔
یہ وہ صورتحال ہے جس نے چینی قیادت کو پریشان کر رکھا ہے ۔
’ اسی صورت میں یہ گاڑی چلے گی ورنہ اسی طرح رکتی بند ہوتی چلتی رہے گی پھر بند ہوجائے گی اور اس کا پھر دوسرے لوگ فائدہ اٹھانے کی کوشش کریں گے ۔
محمدعمرفاروق نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، دسمبر 19 , 2012
جنرل پرویز مشرف کے روّیے میں تبدیلی کی وجہ سپریم کورٹ کا 20 جولائی کا فیصلہ ہے ۔
لیکن آپ خود جاگے یا جگائے گئے ؟
میراکمپیوٹر کے متعلق علم بس اتنا ہی ہے کہ اس فورم پر پوسٹ درست لگا سکتا ہوں یا Microsoft Office یا ایک دو اور سافٹ وئیرز میں کام کرسکتا ہوں ۔
بعض اوقات اسے اتنا ادھار مل جاتا ہے کہ وہ اپنا پیدائشی ادھار چکتا کرتا ہے اور پھر وجود قائم رکھتا ہے
الحاق پاکستان سے ہو پاکستان کو توڑنے کی بات ہے ؟
تیرا ذکر صبح کا نور ہے تیری یاد رات کی چاندنی 51
( تم میں سے جو لوگ ایمان لائے اور جن کو علم عطا ہواہے ، اللہ اس کے درجات بلند فرمائے گا اورجو عمل تم کرتے ہو اس سے اللہ باخبر ہے ۔
اپنی ذاتی زندگی میں کوئی بدکار ہو ، بیہودہ و بے راہ ہو گالی گلوچ کے بغیر بات نہ کرتا ہو لیکن محفل میں رہتے ہوئے اس کے آداب و قوانین کی پاسداری کرے اور اراکین کی دل شکنی نہ کرے تو بصد شوق محفل کا رکن ہو سکتا ہے ۔
میں باتیں بھی کر رہی تھی اور کھجا بھی رہی تھی ۔
جی نہیں دودھ اور سویاں میں نے کھا لیں ہیں
اس ملک میں ایک عوامی انقلاب کی ضرورت ہے جو موجودہ سیاستدانوں کو سولی چڑھا دے ، فرقہ پرست مولوی کو قبر میں بھیج دےاورفوج کو ان کے باڑوں یعنی بیرکس میں بند کر کہ تالا لگا دے ۔
مجھے آپ سے ایک مشورہ مطلوب ہے یہ کہہ کر وہ میرے سامنے بیٹھہ گیا ، دوست تو نہیں کہہ سکتا لیکن میری اس سے خاصی اچھی اور دیرینہ جان پہچان ضرور تھی ، جو کہنا ہے کھل کر کہو مشورہ امانت ہوتی ہے مجھہ سے جو بہتر سے بہتر مشورہ ہوسکا وہ ہی تمہیں دونگا میں نے اسے یقین دلاتے ہوئے کہا ۔
ہر کسی کو آگئی دنیا گری
” اللہ کسی شخص کو مکلف نہیں بناتا مگر اس پر جو اس کی طاقت میں ہو ۔
چاند کے قطب پر بڑے عرصے سے موجود کھائیوں کے متعلق سائنسدان کہتے رہے ہیں کہ وہاں پانی موجود ہے لیکن اس کی کبھی تصدیق نہیں ہو سکی ۔
اب شائد رات ڈیڑھ کے بعد ملاقات ہو کہ یہاں لائٹ نے بھاگ جانا ہے
ایک دو چانسز کے بعد آپ جیت جائیں گے !
اہا اہا کیا خوب انتخاب ہے
اور ورلڈ کال 1200 سے 2500 روپےماہانہ چارجز کے ساتھ 1300 روپے میں دستیاب ہے
پہلی مرتبہ نام سن رہا ہوں ۔
ہم تو واپس بھی آچکے باجو آپ ہی غائب ہیں
اس سے قبل قدرت اللہ شہاب ہی وہاں جیسے تیسے پہنچے تھے ۔
" کیا آپ ٹیکہ نہیں لگوائیں گے ! یہ بہت ضروری ہے ! ہر ایک کے لئے لازمی ! "
ابھی کھانا بناکے آئی ہوں
ہنگامہ گیر و دار تھا ۔
ایران کی مثال ہمارے سامنے موجود ہے جس میں سپریم کمانڈر مجلس خبرگان کے اراکین کو نامزد کرتا ہے اور وہ مجلس اپنے قوائد و ضوابط کے تحت کام کرتی چلی آرہی ہے کسی نزاع کے بغیر .
ایکٹ کی رُو سے اُسے اسکی اجازت تھی ۔
آؤ کچھ ایسا کریں کہ ہم مر کر بھی زندہ و جاوید رہیں ۔
لومڑ بولا ، " جو کوئی خرگوش کو گرفتار کرے ، اسے ہمارے حوالے کردے ، تاکہ ہم اسے مناسب سزا دے سکیں ! "
مجموعی اعتبار سےہی ایم ۔
میں لے کے آیا ہوں ، پر ویسا میٹھا نہیں ہے
نام کھرچ دیا گیا روزآنہ عرصہ تک مرہم پٹی ہوتی رہی ۔
اعتراضات کا تفصیلی جائزہ
تمہارے ہی فائدے کے لیے کہہ رہے ہیں سب ۔
اگر وہ اس پر آباد ہوتے تو انہیں مزید چوتھائی مربع میل زمین مویشیوں کے باڑے کے لئے دے دی جاتی ۔
انسپکٹر جیس نے پوچھا
بند میں سے نون کو نون غنہ بنا دیں تو کیا اس سے قافیہ کا نقصان نہیں ہوا ؟
شراب نوشی کے حد کے بارے میں قرآن میں کہیں بھی ذکر نہیں ہے بلکہ احادیث سے ثابت ہے ، تو اعتراض کرنے والے اسکے بارے میں کیا کہتے ہیں ۔
پنکھڑی گلاب کی سی ہے ۔
ذکر مثل پہ ہوا ہم ہوئے کہ تُم ؟
اس کی سرخی ہر اک چیز میں آ گئی
جب کہ پاکستان میں چینی کی قیمت ایک سو پچیس روپے فی کلو اور گنے کی قیمت ایک سو ستائیس روپے فی من ہے ۔
اور پلس گلوبل کی اردو ڈبنگ کس زمانے کی بات ہے ؟
دیکھا جو تیرکھا کے کمیں گاہ کی طرف ۔
اب واقعی یہاں آنا کچھ مجبوریوں کے ہاتھوں بہت کم ہوگیا ہے لیکن یہ محفل ہم مِس بہت کرتے ہیں اور جیسے ہی موقع ملتا ہے آجاتے ہیں بھیا
اف خدایا
آپ کا بھتیجا واقعی بہت شرارتیں کرتا ہے کل میں جب آفس کے لیے نکلا تو خلافِ توقع وہ سو رہے تھے ۔
یقین مجھ کو کہ منزل کھو رہے ہو
شگفتہ جلدی آئیں اور گھوڑوں کی تجارت پر فی الفور پابندی لگائیں بلکہ وارننگ دیں کہ الیکشن کے دھاگے کو اس طرح برباد نہ کیا جائے ۔
اسرائیل خفیہ تعلقات کا بھانڈا پھوڑ دیا
نیز دنیا کی اقتصادی کارٹل Rockefeller خاندان کے شہزادے کھلے عام اپنے دکھ کا اظہار کرتے پھرتے ہیں کہ کاش انٹرنیٹ کبھی نہ بنتا
پوچھ تاچھ تو کرنی پڑتی هے . لوگوں کے دو دن هی جب ختم نه هوں تو پھر دشمنی تو کرنی پڑتی هے
بہت خوب فیضان الحسن ، کیسے ہیں ؟
ہاہاہا میرے بولنے سے اتنا ڈرتے ہو کیا
صحیح بخاری کی ایک روایت ہے نبی کریم ﷺ نے دعا فرمائی تھی
چلیئےاب میری حکایتوں سےآپ نےجودکان چمکائی ہےاُس کاکمیشن نکالیں
رضوان , مئی 8 , 2006
اور پلس والا کام تو میرا حق بنتا ہے جو تو نے بارو باہر پھیرا لگایا
میرا نہیں خیال کہ یہ مسئلہ اتنا سادہ ہے ۔
شيرازی صاحب
اُلٹ کے پھیر بحرفِ ذمیمہ دوں تفسیر
بدھ کو ٹی ٹوئنی کے تیسرے میچ میں بھارت کا مقابلہ افغا نستان سے ہو رہا ہے ۔
بہت صحیح لکھا ہے ۔
ہوشیار ! اشہب قلم سیاست کا رخ کرنے لگا ہے ! اس کالم کو سیاست سے دور رکھنے کا ارادہ کیا تھا ! خدا کامیاب کرے ! کچھ دن ہوئے ایک دوست نے ، جو فون کرکے کالموں کی بے پناہ تعریف کرتے ہیں اور جب ان کے باکمال کالموں کی تحسین کرنا ہو تو فون پر بات ہوسکتی ہے نہ ہی ای میل پہنچ پاتی ہے ، لکھا تھا کہ لندن میں واک کا اور بک شاپس دیکھنے کا لطف ہے ۔
اطالوی فٹبال کلب اے سی میلان اور لاس اینجلس گلیکسی کے درمیان ایک ’ ٹائم شیئر ‘ معاہدے کے بعد اب برطانوی فٹبالر ڈیوڈ بیکہم سیزن کے اختتام تک اے سی میلان کے لیے کھیلیں گے ۔
ان احادیث مبارکہ کے عمومی بیان سے معلوم ہوا کہ اسلام نے مسلمانوں کی طرح غیر مسلموں کو بھی قصاص اور دیت میں مسلمانوں کے برابر حیثیت دی ہے ۔
اگر ایسا نہیں تو محفلین تصحیح کر دیں ۔
یعنی تم تک بھی جراثیم پہنچ گئے ہیں
لارڈز میں ’ سپاٹ فکسنگ ‘ کے سائے میں کھیلے گئے چوتھے ٹیسٹ میچ میں انگلینڈ نے پاکستان کو ایک اننگز اور دو سو پچیس رنز سے شکست دے کر چار میچوں کی سیریز تین ۔
ہمیں تو پتہ چلا تھا کہ آپ ناراض ہو کر گئی ہیں ؟
ماہرین علوم ، علماء کرام اورارباب بست وکشادکوچاہئے کہ وہ تعلیم کے معاملے کوانتہائی سنجیدگی سے لیتے ہوئے مل جل کرمتوازن نظامِ تعلیم ترتیب دیں اور ملکی سطح پراُس کو یکساں رائج کر کے اُمت مسلمہ کی آبیاری درست خطوط پر فرمائیں اوربیسوں اقسام کے تعلیم نظاموں کوختم کرواکرتمام افراد کوایک جیسی تعلیم دلوانے کااہتمام کریں تاکہ ہرقسم کی شدت پسندی احساس کمتری اوربنیادی علوم کی محرومی سے بچا جاسکے اور اس ملک وقوم کوترقی کی راہوں پرگامزن کیاجاسکے ۔
نو آموز قارئین مذکورہ مضمون کا مطالعہ پہلے کرلیں تو مناسب ہو گا
یہ اس کی ایک اپروچ تھی .
اگر ذیابیطس کے ہونے کو کئی سال آگے بڑھا دیا جائے اور اگر ذیابیطس ہوجائے تو اس کے مناسب علاج سے اس کے نتیجے میں پیدا ہونے والی پیچیدگیوں سے بچاوء ہو سکتا ہے ۔
یعنی آپ بھی خوش فہمی میں مبتلا تھے ابھی تک ؟
اچھا اسکور بنا لیا ہے ۔
ہچکی آ رہی ہو تو لونگ کھا لیں یا چٹکی نمک کھالیں یا دو سیکنڈ کیلے سانس روک لیں ۔
ايسے کئ غير مسلم ممالک بھی ہیں جہاں پر کچھ روايات اور قوانين امريکی معاشرے کے اصولوں سے مطابقت نہيں رکھتے ليکن اس کا يہ مطلب ہرگز نہيں ہے کہ امريکہ ان ممالک سے سفارتی تعلقات استوار کرنے سے پہلے ان قوانين کو تبديل کرے ۔
یا سزا ہے ؟
اس موقف کے بارے میںعرض یہ ہے کہ اگر حضرت آدمں کو قبلہ توجہ کے طور پر سجدہ کیاجانا مان لیا جائے تو پھر فرشتوں پر فضیلتِ آدم ثابت نہیں ہوتی ، کیونکہ اس صورت میں یہ ضروری نہیں کہ مسجود الیہ ، ساجد سے افضل ہو ۔
مجھ فقیر کی بھوری چادر بہت بہتر ہے جبکہ تیری سفید چادر داغدار ہے ۔
فرخ نے ' ڈیویلپمنٹ ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جنوری 15 , 2013
اس کے کولھے مٹکنے لگے تھے ۔
ایسے درندوں سے مذاکرات نہیں ہو سکتے ۔
غزل ( بہزاد لکھنوی ) ذرّوں کا پرستار ہوں ذروں پہ جبیں ہے میرے لئے کعبہ ترے کوچے کی زمیں ہے اب دوسرے عالم میں مرا قلبِ حزیں ہے میرے لئے دُنیا میں نہ .
میں سوچ رہا ہوں کہ یہ سال ختم ہونے سے پہلے ہی شادی کرڈالوں ! عمران نے بڑی سنجیدگی سے جواب دیا ! بات دراصل یہ ہے کہ اب میں اپنی پرسکون زندگی سے تنگ آگیا ہوں ! بیوی کی کائیں کائیں اور بچوں کی چیخ دھاڑ کے لیے کان ترس گئے رہے ہیں !
کیوں تھانیدارا جی کیویں تاں اوہدا حساب کتاب لاوں
میں نے چماٹ نہیں کھانی انسے یہاں انکو ٹیگ کر ۔
وہ جب بھی اقتدار میں آتے ہیں تو اخبارات ان کے جانثاروں کی بڑھکوں سے سجے نظر آنے لگتے ہیں ۔
مجھے بھی افشان دیکھنے کا بہت شوق ہے ۔
مزہ آیا نظم پڑھ کر ۔
ارےیہ دھاگہ تومیں نے ابھی دیکھا
جب زندگی کی روش تبدیل ہوتی ہے ، چہرے بدل جاتے ہیں لیکن ان کے پیچھے صرف ایک زات کی محبت ہوتی ہے ، اللہ جی کی ۔
ابلی ہوئی چیزیں استعمال کیا کریں
قیصرانی بھائی ذرا خیال سے ، ابھی آپ کی شادی ہونی ہے ، ہاں ۔
ہاں اس سے ملنا تو واقعی ضروری ہے ۔
ہائے سب کچھ کیسے لکھا تھا
" رمبا کی کیا رہی میں ناچنے کے موڈ میں ہوں ۔
کوئی بھی میرے پاس نہ تھا
تو یہ الفا ظ کی ورڈز کہلا ئیں گے -
یہ حجابِ زندگی اٹھے تو دیکھو کیا ہوں میں
منے میں
چور سمجھ کر اس کا پیچھا کیا جاتا ہے ۔
جہاں عام لوگ آیا کرتے ہیں ۔
ان توہمات ہی کی بدولت جعلی پیر فقیر اور عاملوں کا کاروبار عروج پر ہے اور یہ سادہ لوح عوام کو دونوں ہاتھو ں سے لوٹ رہے ہیں اور عورتوں کو بے وقوف بنا کر ان کی عزتیں تک لوٹ رہےہیں ۔
چلو جی محب علوی بھیا کو بھی یہاں بلاتے ہیں ۔
کیا زیادہ جانتی ہوں میں ہاں
کینیڈا کا کنگ نہیں ، کوئین ہے ۔
آپ کی خبروں کی فیڈ
اور اردو متن پڑھنے کیلئے ایک انچ دور آنکھیں رکھیں ہیں !
انگوٹھے چوم کر آنکھوں پر رکھنے سے کئی بےذوق اختلاف کرتے ہیں مگر اس تناظر میں وہ وضوکے دوران گردن پر مسح کرنے کے حوالے سے کیا کہیں گے ۔
دونوں فرقوں کے رہنمائوں کے ساتھ حکومت رابطہ میں ہے ۔
مگرضمائر کے مراجع اور مُشارُ الیہ میں کہیں بھی مجہول انداز نہیں دکھائی دیتا ، کلامِ نوریؔ میںضمائر کا استعمال بڑے حسن وخوبی اور سلیقہ و قرینہ سے کیا گیا ہے کہ کہیں بھی اس کے مرجع کے تعین میں کسی طرح کی کوئی دقت محسوس نہیں ہوتی
یو ، یا کہیں نہ ہو ، تو بہتر ہے ۔
ان لوگوں کو جو اپنی اور اپنے بچوں کی جانیں لے رہے ہیں انہیں یہ بات کیوں سمجھ نہیں آتی کہ ان حکمرانوں کے خلاف ایک ہوجائیں بجائے ایک دوسرے کا گریبان پکڑنے اور ایک دسرے کی جانیں لینے یا اپنی جانیں دینے کے اس کے لیئے اللہ پر توکل کے ساتھ ساتھ اپنی طاقت پر اعتماد بھی ضروری ہے !
کیسے مزاج ہیں آپ کے کدھرہوتے ہیں کم کم ہی نظرآتے ہیں ہماری بھی ایک گانے کی فرمائش ہے ۔
تاہم ابھی یہ صرف ڈیزائن کے مرحلے میں ہے اور اس مرحلے پر یہ نہیں معلوم کہ یہ کب تک تیار ہو گا ۔
لوگوں نے تو سنا تھا مگربانوخاتون مارِآستین سے ڈسی گئیں ، ڈسی جاتی رہیں ۔
کوہِ انا پہ بے طلب ، تیری تجلیوں میں ہوں
یہ اردو محفل فورم فورم میں بِسمِل صابری سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
یہ شعر سب کے لیے ہے اب وہ اسے سمجھتے ہیں کہ نہیں یہ ان پر ہی چھوڑتا ہوں ۔
میں نے کہا ، سر وہ اب آپ کی آرزو نہیں ہے ۔
تو غازیانِ وطن ہی فقط نہیں جاتے
میں رب دی کھوج وچ جندڑی گذاری ، خاک چھانڑی وی
اس کے علاوہ سرسوں کی کھل بھی ہوتی ہے جو کہ بہت کڑوی ہوتی ہے ۔
ہر ٹیم کے بہترین و منفرد اراکین جو اپنی ذات اور کام کے لحاظ سے خود ایک مکمل ادارہ کی حیثیت رکھتے ہیں ، کا مکمل تعارف سالگرہ کے اختتامی مرحلہ میں پیش کیا جائے گا ۔
کی بنیاد بعض افلاطونی مبادیات پر رکھی گئی تھی ، مگر پھر اپنی بحث و نظر میں اس نے جو راہ اختیار کی اور جن نتائج تک پہنچا انہیں افلاطون سے کوئی تعلق نہیں ۔
اس مبارک سورۃ میں آیات جہاد 5 ہیں ۔
انکی خدمت میں یہ مسئلہ پیش کیا جاتا ہے ۔
خاور کا تبصرہ کافی جامع ہے !
ذرا اشعار کی محفل میں تھوڑا رنگ لائیں گے
گھنے برگدوں کی گھنی چھاؤں سے
سچ ہمارے گھر میں آلو اور لوکی کے علاوہ سبزی نہیں بنتی ۔
ن م راشد اور میرا جی سے پہلے اردو نظم سیدھی لکیر پرچلتی تھی ۔
ایکدم سے ہی مارنا شروع کر دیا ہے سری لنکا نے ۔
پہلی بات کا جواب یہ کہ جو میں پہلے بھی کہہ چکا ہوں کہ جس پر تمام امت کا اجماع ہوجائے وہ شرعی قانون ہے ۔
اس موقع پر ہزارہ قوم کی ٹارگٹ کلنگ کے حوالے سے چیف جسٹس آف پاکستان نے ایڈووکیٹ جنرل کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ قیام امن اور عوام کی جان و مال کو تحفظ فراہم کرنا حکومت کی ذمہ داری ہے درخواست گذار صرف اطلاع دے سکتا ہے شواہد اکٹھے کرنا اور تحقیقات کو آگے بڑھانا قانون نافذ کرنے والے اداروں کی ذمہ داری ہے بلوچستان ایک قبائلی معاشرہ ہے لیکن اب حالات اس نہج تک آگئے ہیں کہ خواتین کو احتجاج کے لیے گھر کی چار دیواری سے باہر نکل کر آنا پڑ رہا ہے جس کی وجہ یہ ہے کہ مسائل کی جڑوں تک نہیں پہنچا جارہا ہزارہ قوم کی ٹارگٹ کلنگ باعث افسوس ہے حکومت ذمہ داری کا احساس کرتے ہوئے عوام کی جان و مال کو تحفظ فراہم کرے ۔
جیسا کہ آپ جانتے ہیں نیٹ ورک پر ہر کمپیوٹر اپنی IP سے پہچانا جاتا ہے ۔
کیونکہ میرے سسٹم پر فونٹک انسٹال تھا ابھی م م مغل کا طریقہ کار اپنایا تو کوئی بھی نیا رزلٹ سامنے نہیں آیا ۔
جہاں برگ و بار سے اجنبی کوئی ، شاخ کوئی شجر نہ ہو
ہم ذرا زود رنج واقع ہوئے ہیں ۔
ان دنوں ان کے بہت برے دن گذر رہے تھے ۔
وہ حکومتی ارکان کے کسی رشتہ دار کی ایما پر مل کر کھیلا گیا ۔
مصر : فوجی سربراہ کی مظاہروں کی کال
اسکے بعد پھر اوطاس میں دوبارہ حرام ہو جاتا ہے ۔
ادیبہ : بانو قدسیہ
یہ اردو محفل فورم فورم میں فٹبال میچ سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
چلو شروع ہوجاؤ
ساجد بھائی آپ ترسا ترسا کے روداد سناتے ہیں
جبکہ ان حالات میں پاکستانی عوام اورحکومت طالبانی پیشکش کو سنجیدگی سے نہ لے رہے ہیں اور پاکستانی عوام اور حکومت یہ سمجھتے ہیں کہ طالبان کی مذاکرات کی پیشکش بدنیتی پر مبنی ہے . پاکستانی عوام اچھی طرح جانتے اور پہچانتے ہیں کہ عوام اور پاکستان کے دشمن طالبان ہیں ۔
بالکل سچ بات کہی
ہاں ایک بات ! میں اس فورم پر ایک جگہ پوسٹ کرنا چاہتا تھا لیکن وہاں 25 مراسلوں کی شرط عائدکی گئی ہے ، اس کی کیا وجہ ہے ؟
یوں غیروں کے طریقے کی
سولنگی بھائی !
نئے دور میں میڈیا وار کی ایک نئی شکل یوٹیوب یا انٹرنیٹ کہہ لیں ۔
31 تبصرے برائے تحریر ” کامیابی کا سنہرا اُصول “
وارث صاحب یہ تحریر بالکل میری اپنی ھے کسی کتاب سے نھیں لی گئ میری اپنی سوچ ھے جو میں نے آپ تک پھنچائ ھے اور اگر یہ صحیح جگہ پر نھیں ھے تو برائے مھربانی اس کو اس صحیح جگہ منتقل کر دیں اور آئندھ میں اس بات کا خاص خیال رکھوں گا شکریہ
پاکستان جسے اسلام کی نشاطِ ثانیہ کا گہوارہ بننا تھا ۔
اس موقع پر محمد عامر نے ٹیلر کو ستانوے کے انفرادی سکور پر سلپ میں کیچ کروا دیا ۔
1971 میں امارت سے استیفے کے بعد بھی وہ جماعت کی مجلس شوری میں اور اہم فیصلوں میں شامل رہے ، یعنی ضیاء الحق کے آغاز حکومت 1978 میں مولانا کی وفات تک جماعت ان سے رہنمائی لیتی رہی ۔
ٹی ٹوئنٹی رینکنگ میں پاکستان نے سب سے زیادہ چوبیس میچ کھیلے ہیں ۔
لیکن یہاں تو منافع پر ہی بیچ رہے ہیں ۔
ماشاءاللہ ، بہت پیاری بچی ہے ۔
اور فنکار تو داد کا بھوکا ہوتا ہے اب اگر انہیں اتنی داد بھارت میں ملے گی تو ان کا کیا جی کرے گا پاکستان آنے کا ۔
ایمنسٹی انٹرنیشنل ایشیا کی ڈپٹی ڈائریکٹر پولی ٹراسکٹ نے کہا کہ پھانسی ایک غیر انسانی اور ظالمانہ سزا ہے ۔
لیکن مصباح الیون بہت ہی شاندار انداز میں واپس آئی ۔
بجائے اپنے عقیدے کا جھنڈا غیر مسلموں پر لہرانے کے تم کیا کفر سوچ رہے ہو ۔
پراجیکٹ بھی دسمبر کے وسط میں مکمل ہوگا ۔
ایک بار پھر ویلکم بیک
افسا نے کا عنوان بحث طلب ہے ۔
از اشفاق احمد زاویہ 3 علم فہم اور ہوش
سولہ سال قبل جنوبی ضلع ڈوڈہ میں تہرے قتل کی ایک واردات کی سماعت کے بعد مسٹر بھوشن نے پریس کانفرنس سے خطاب کیا ۔
بلیوں کا خون چوسنے والا پسو
سائیڈ بار کا سائز تھوڑا ساسائز کم کر دیں تو زیادہ جاذب نظر ہو جائے گا
فرخ منظور نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، دسمبر 24 , 2012
“ میں 1 کام کر سکتا ہوں کہ تمہارے لئے 1 دوسرا چاند بنا دوں جو آسمان پر چمکا کرے اور اسکی روشنی ہمیشہ 1 سی حالت پر رہے گی ۔
موت اور اللہ کی مدد - 3,053 بار
اسکے بارے میں کافی کتابوں اور رسالوں میں پڑھا ہے ۔
زندگی کے آنگن میں تیرگی رہی قائم دل چراغ تھا لیکن آندھیوں نے آگھیرا
ان انتہا پسندوں کا طرز عمل دیکھتے ہوئے بھیڑ کے بچے اور بھیڑئیے کی کہانی یاد آ جاتا ہے جب بہتی ندی کے کنارے بھیڑیا مسلسل جھوٹے بہانہ بناتا ہے اور آخر میں یہ بھیڑ کو ہڑپ کر ہی جاتا ہے ۔
بالکل خطرناک جگہ پر نہیں ، شروع والے علاقوں میں ۔
1949 ء میں ادبی سفر شروع کیا ۔
کوئی اینٹی گدگدی ماسک پہننا ہوگا یا پھر ایسی ہی کوئی دوا کھانی ہوگی ۔
چھوڑیں اس بات کو ، آپ سنائیں کیسے ہیں آپ ؟
میری نظر میں ذیل کے اپلیکیشن فریم ورک زیادہ مشہور ہیں ۔
جس کے نتیجے میں کبھی نہ ختم ہونے والا عمل شروع ہوجاتا ہے اور آپ کا کمپیوٹر اسکی تاب نہ لا کر رک جاتا ہے ۔
آپ نے سُنا تو ہو گا " چوری کا گُڑ زیادہ میٹھا ہوتا ہے "
مثال کے طور پر جب بھی یورپی یونین کا کوئی مراسلہ لکھا جاتا ہے تو اسکا ترجمہ اتنی زبانوں میں سرکاری طور پر کیا جاتا ہے جتنے کہ اس کے ممبر ممالک ہیں ، چاہے وہ ملک کتنا ہی چھوٹا کیوں نہ ہو ۔
خواجہ قطب الدین
یہ کونسے خرم بھائی ہیں ؟
جدا ہو یہ ممکن نہیں
کفایت شعاروغیرہ وغیرہ بیٹے کی شادی کے لیے ماں ایک بے مثال اورتصوراتی لڑکی کی تلاش میں رہتی ہے اور ان کو بیٹے کے کان میں بھی
اس بات کا احساس اس وقت زیادہ ہوتا ہے جب میں اپنے ہاسٹل سے تعطیلات میں واپس لالہ موسیٰ آتا ہوں اور حیران ہوتا ہوں کہ ہم وہاں جن خبروں کو انٹرنیٹ یا کیبل پہ دیکھ کر پریشان ہو رہے ہوتے ہیں ، یہاں ایسا نہیں ہوتا یہاں بس حقّہ ٹھنڈا ہونے تک ہی بات کی جا تی ہے ۔
شکریہ م م م بھائی ۔
اس پورے نظام اور عمل میں سے پاکستان کے اٹھارہ کروڑ عوام کلیتاً خارج ہیں ۔
وہ سمجھتا ہے خود کو محبت کا خدا بھی
غزل ہم رو رو کے دردِ دلِ دیوانہ کہیں گے جی میں ہے کہوں حال غریبانہ کہیں گے سودائی و رسوا و شکستہ دل و خستہ اب لوگ ہمیں عشق میں کیا کیا نہ کہیں گے .
اور غلط کام میں شریک ہو نے والے پر دو گناہ ہیں ۔
شہزاد وحید نے ' مطالعہ کتب ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اکتوبر 21 , 2011
موسم بس ٹھیک ہی ہے
بھارتی حکومت بھی شیوسینا کی غنڈا گردی سے آنکھیں چراتی ہے ۔
غالب پر نہایت قیمیتی تحقیق ۔
مرا ہونا بھی تیری ذات سے ہے !
یہ " زاویہ " کیا بلا ہے ، کہ ہرچوتھا آدمی اس کا ذکر کرتا ہے ؟
کہاں تھی اتنی دیر سے آئی ہو تم ، میں کب سے تمھاری راہ تک رہی تھی ۔
ماہرین کا اندازہ ہے ، کہ دس بیس سال کے اندر لاہور ایک صوبے کا نام ہوگا ۔
میں نے اُس کی پھٹیچر سائیکلی پر نظریں گاڑتے ہوئے کہا " یہ مِرزا دور کی سایئکل میں بھلا تُم پٹرول ڈالتے کہاں سے ہو " ۔
محترم فھد صاحب چند مصروفیات کی وجہ سے بروقت جواب نہ دے سکا آپکے ممراسلے کا جواب حاضر ہے آپ نے فرمایا "
پھر کسی دن محفل سجاتے ہیں سموسہ چوک سے سموسے منگوا کر
آپ کو ایسا نہیں لگتا کہ اب آپ میں جدّت کا عنصر اچانک امنڈ آیا ھے ، جبکہ پہلے آپ صحیح سپیڈ سے جا رہے تھے
ہمارے جیسے لامحدود انسان ہونگے ۔
یہ جو شخص مجھ میں سما گیا ، یہ عجیب سا کوئی اور تھا
روحانی بابا , اگست 22 , 2010
8 . اور ( اسی طرح ) یہ بات اس ( عورت ) سے ( بھی ) سزا کو ٹال سکتی ہے کہ وہ چار مرتبہ اللہ کی قسم کھا کر ( خود ) گواہی دے کہ وہ ( مرد اس تہمت کے لگانے میں ) جھوٹا ہے
جس بندے کو ’ جٹ دا کھڑاک ‘ لکھنے والے 20 ہزار روپے میں مل جائیں ، وہ میرے پاس کیا لینے آئے گا ؟ بالکل اسی طرح میں ٹی وی ڈراما کے لیے بھی ایک منٹ کے ایک ہزار روپے وصول کرتا ہوں ۔
اردو یونی کوڈ فونٹس ، اردو کی بورڈ انسٹال کریں پھر ایم ایس ورڈ کے فونٹس آپشنز ، بیک گرونڈز ، ورڈ آرٹ اور دیگر ٹولز کو استعمال کریں ۔
اچھا تو یہ آپ ہیں ۔
امریکی انٹیلی جنس حکام کا کہنا ہے کہ پاکستان کے قبائلی علاقوں میں القاعدہ پر ڈرون حملوں کے لیے نزدیک ترین اڈا اتنی دور ہے کہ وہاں سے قبائلی علاقوں تک ڈرون نہیں بھیجا جا سکتا ۔
کیا آپ اردو سیارہ کا آر ایس ایس فیڈ چاہتے ہیں ؟
آج تو وہ کام کیا کہ یونیورسٹی کی تاریخ میں سنہرے حروف سے لکھنے کے لائق ہے
ماسٹر مائنڈ اردو محفل میں خوش آمدید
اور اٹھ کر دوسری طرف گیا ۔
لاہور کو آپ شہر اقبال نہیں کہہ سکتے ۔
اسی طرح کی کہانیاں ہی تھیں جنہوں نے بی بی سی لائف لائن کو چار ماہ تک زندہ رکھا ۔
جس کا مطلب ہے کہ یہ مساوی الاوزان موجود ہے ۔
مجھے کیا ضرورت ہے سر کھپانے کی
جس کا ایڈریس یہ ہے
کہیں شاعرِ مشرق کے ساتھ ہماری اس برجستہ گستاخی سے کوئی اور مطلب نہ نکال لیجیے گا ۔
اردو وکی پیڈیا کا قیام
مزے کی نیند سوتا تھا
یہاں تو ایک ہی بارش ہوئی ہے جس نے موسم کو بالکل ہی الٹ کر رکھ دیا ہے ۔
خنجراب نیشنل پارک
افتخار راجہ صاحب میں غیر حاضر ضرور رہا لیکن غائب نہیں ہوا تھا ۔
کیوں جی یہ ہمارا پیزا اور آپ پیٹسا کھانا منع ہے کیا ؟
کوئی بندہ ترے در پر جو آنسو رول دیتا ہے مرے مولا .
بس کردیں یہ حلوے کی باتیں کیونکہ میری بھوک عروج پر پہنچ رہی ہے ۔
ممکنہ حل ممکن ہی نہیں ہے عسکری بھائی ۔
ان سبھی وجوہات کی بنا پر یہ ڈرامے ہمارے معاشرے ، ہماری ثقافت اور ہمارے مذہب کے ساتھ میل نہیں کھاتے ۔
861 تا 880 از 1,786 لڑیوں کی نمائش
امریکہ اخبار نیویارک کے مطابق پینٹاگون کے ایک اہلکار نےپاکستان اور افغانستان میں طالبان کو ڈھونڈنے اور ہلاک کرنے کے لیے جاسوسی کا ایک نجی نیٹ ورک قائم کر رکھا ہے اور اس منصوبے کے لیے شاید وہ رقم استعمال کی جا رہی ہے جوامریکی فوج کو افغان سماجی اور قبائلی امور کے بارے میں معلومات دینے کے لیے مختص تھی ۔
اسلام ایک مکمل ضابطہ حیا ت ہے ۔
ہماری پوری کوششوں کے باوجود بہت سے ایسے لوازمات تھے ، جن کے بارے میں ہم کچھ نہیں کر سکتے تھے ۔
ارزگان صوبے میں ایک سال سے سیکورٹی معاملات پر افغان اہلکار تعینات ہیں ۔
خلیفہ گفت : پار سال ، ایں جا یکے دعوی پیغمبری می کرد ، اُو را بکشتند ۔
سمعی و بصری مواد - 176
لیکن بشار کو یقینا ( شاید آپ بات نہ مانیں ) میں شیعہ ہونے کی بنا پر ہرگز ڈیفیند نہیں کرتا
وہ تم ہو
میری طرف سے بھی عزیز امین کو سالگرہ بہت بہت مبارک ہو
سری لنکا کی حکومت کے مطابق تین جنگ سے متاثرہ ہونے والے تین لاکھ سے افراد میں سے پچانوے فیصد نے ان پانچ اضلاع میں آباد کیئے گئے ہیں ۔
مگر اس سے اسکی اسپیڈ بہت سست ہو جاتی ہے ، کیونکہ پھر ان لگچرز پر نقطے وولٹ / یونی اسکرائب کے ذریعے سے لگتے ہیں ۔
کھومبے جادوگر سب سے الگ تھلگ اداس کھڑا سوچ رہا تھا ، " نہیں ، نہیں اس بار کشتی نہیں ڈوبے گی ۔
یہ آسان ہے ؟
میں نے سچائی کی حیثیت سے اس کو قبول کیا ۔
اپنے خاندانوں ، عزیزوں اور دوست احباب کو نوازنے کا جو بے مثال سلسلہ ان پارٹیوں نے شروع کیا ہوا ہے اس کی مثالیں ذرا تحریک انصاف میں بھی دکھائیں ۔
آپ کا کلام ہر بار ہی پڑھ کر خوشی ہوتی ہے کہ اس میں انفرادیت ہوتی ہے اور یہی کچھ اس غزل میں ہے ۔
جواب ہے
ان حملوں کا ذمہ داری طالبان نے قبول کی تھی ۔
اور مجھے بائیو بورنگ لگتی ہے
انتہائی چھوٹی ٹیم ہے اور وہ بھی غیر مستقل ، اس طرح سے کام کرتے رہے تو اگلے عشرے میں جاکر ہی کچھ کر سکیں گے ۔
نواز لیگ پر پنجاب کی چھاپ ہے ۔
وہ کسی کے سنگ جا پہھنچا ۔
میرا خیال ہے کہ شاید میچ جیت جائیں ۔
رَبِّ اَرِنِىۡ كَيۡفَ تُحۡىِ الۡمَوۡتٰى ( البقرہ آیت 25
اباجان بچپن ہی سے لکھنے پڑھنے اور کام کاج میں سب سے آگے تھے ، گھر میں اماں جان کو بیٹی نہ ہونے کے سبب گھر کا سارا کام خود کرنا پڑتا تھا ، لہٰذہ ہوش سنبھالتے ہی اباجان نے باقاعدہ پلان کے تحت ان کا خاصا کام آپس میں بھائیوں کے ساتھ بانٹ لیا اور اس طرح یہ لوگ برتن دھونا ، گھر میں جھاڑو دینا اور کپڑے دھونا جیسے کام ایک نظام ِ عمل کے تحت خود کرنے لگے ۔
کبھی وہ زلفِ عنبر بُو نشاطِ خوابِ راحت تھی
میں سوچا کہ انتظار بے عملی نہیں ہے ۔
پروین اعتصامی نے اس کے جواب میں لکھا
آپ نے کولڈ Cold سے گولڈ Gold کر دیا ۔
ڈیوڈ ارونگ آسٹریا کے انڈرگراؤنڈ نیونازی طلبہ کی تنظیموں کو بھڑکانے کے لئیے ایک عرصے سے مواد فراہم کرتا رہا ہے ۔
سوچا تھا کہ ہم " چند حسینوں کے خطوط ، چند تصویرِ بُتاں " کو " چند " تک ہی محدود رکھیں گے ۔
جوہ و اقبال فزوں سے بھی فزوں تر ہو جائے
چمچ کانٹے سے کھانے کا مجھے تجربہ کم ہے تو کیا میں محفلوں میں بھوکا بیٹھا رہوں یا اپنے ہم نفسوں کی طرح ٹشو پیپر اور کانٹے سنبھالنے کے چکر میں تکہ بوٹی سے محروم ہو جاؤں ؟
شاید میں کائنات کا پہلا شعور ہوں
چلو بس تھوبڑا نہ لٹکاؤ اب یوں
6 تلکارتنے دلشان
کہاں ملتے ہیں ؟
میری طرف سے بھی آپکو ساگرہ مبارک ہو آپی
یعنی کہ محفل کا یہ حصہ آپ نے اپنے گھر میں شامل کردیا ہے ۔
منگل کی رات کو ہونے والے اس پریمیئر میں برطانوی شہزادہ چارلس اور ان کی اہلیہ ڈچسز آف کورنویل کیمیلا پارکل کے علاوہ اداکارہ ڈیم جوڈی ڈینچ ، جیوئر بارڈیم اور فلم کے ہدایت کار سیم مینڈیس نے شرکت کی ۔
کیا کروں کہ کوئی پسند ہی نہیں آ رہا
ارے چھوڑیئے طالوت بھائی ۔
زر و جواہر میرے پاس نہیں تو کیا ہوا ۔
بیان میں دعویٰ کیا گیا ہے کہ تختہ بند بریج ، کانجو ، بری کوٹ ، گوگ درہ اور اوڈی گرامہ میں اپنی پوزیشنیں مزید مستحکم کردی ہیں ۔
ذرا کی ذرا دَم لو منزل دور ہے اور راستہ لمبا خالی زردہ زادراہ ہے ۔
گھر کے کاموں کے لئے
مولاناکلیم صدیقی ہندوستان کے ان خاموش مبلغین میں سے ہیں جوبڑی خاموشی اورشوروشغب اورکسی سے مناظرہ کئے اورالجھے بغیرخاموشی سے برادران وطن تک توحید کا .
اوہ اوہ ہو گیا ستیاناس اوہ میرے خدا ۔
اور اگر اس قتل میں آپ ‘ مذہب ’ اور ‘ کافر ’ کے پہلو لے آئیں
یہ واقعات ایسے وقت میں ہوئے ہیں جب حکومت نے سوات اور بونیر کو محفوظ علاقے قرار دیتے وہاں سے نقل مکانی کرنے والوں کی واپسی کا عمل شروع کیا ہے ۔
پاکستان کی فوجی تاریخ کایہ حیرت انگیز واقعہ بھی جنرل اسلم بیگ کے ساتھ منسلک ہے کہ ان کی ریٹائرمنٹ سے کچھ ماہ پہلے صدر اسحاق نے نئے آرمی چیف جنرل آصف نواز جنجوعہ کی تقریری کا باقاعدہ فرمان جاری فرما دیا تھا کہتے ہیں کہ صدر اسحاق کو اس بات کی اطلاع مل گئی تھی کہ جنرل اسلم بیگ اُس تقریر کی تیاری کر رہے ہیں جو یہاں سے شروع ہوتی ہے ” میرے عزیز ہم وطنو “ ۔
اور اپنی حس سماعت کو کس زمرے میں رکھتے ۔
تو اب آپ خود ہی بتائیں کہ میں خوش قسمت ہوں کہ نہیں ۔
آئی پھر یاد مدینے کی رلانے کے لئیے دل تڑپ اُٹھا ھے دربا میں جانے کے لیئے کاش میں اڑتا پھروں خاکِ مدینہ بن کر اور مچلتا رھوں سرکار کو پانے کے لیئے بخش دی نعت کی دولت میرے آقا نے مجھے کتنا پیارا ھے وسیلہ اُنھیں پانے کے لیئے غم نھیں چھوڑ دے یہ سارا زمانہ مجھ کو میرے آقا تو ھیں سینے سے لگانے کے لیئے یہ تو بس ان کا کرم ھے کے وہ سن لیتے ھیں ؛ ؛ ؛ ؛ ورنہ یہ لب کہاں فریاد سنانے کے لیئے ،
جوں بھی پریشان ہوکر ٹہلنے لگتی ہوگی ناں
طارق شاہ , جولائی 26 , 2013
ترے لطف کا ہو سہارا اگر
مگر یہاں ” کوئی “ نہیں بلکہ ” کئی “ ہیں جو
ویسے دوبارہ انسٹال کرنے سے پہلے تمام ایڈآنز کو ڈس ایبل کر کے دیکھوں گا ، ہو سکتا ہے کہ کوئی ایسا اضافیہ ہو جو کہ اس نئے ورژن کے ساتھ زیادہ ریم استعمال کر رہا ہے ۔
اور جس کے نیتجے میں بہت بے گناہ غیر مسلم مارے گئے ۔
انہوں نے بہت سی باتوں کا انکشاف کیا ہے ۔
کیونکہ ہم حق سمجھتے ہوئے سب وصول کرتے جاتے ہیں ۔
آپ بتائیں کیا کرتی ہیں ؟
اس کے بعد 1996 ء میں پاکستان نے ایک مرتبہ پھر سعید انور کی شاندار بلے بازی اور وقار یونس ، وسیم اکرم اور مشتاق احمد کی زبردست گیند بازی کی بدولت اوول میں ہی 9 وکٹوں کی بھاری فتح حاصل کر کے سیریز اپنے نام کی تھی ۔
ہم محبت میں مل بانٹ کر کھانے کے قائل ہیں ۔
ہم ذہن پر زور دے دے کر پہچان رہے ہیں ۔
نہ صرف مچھیرے بلکہ لوگوں نے بھی بڑی خوشی کا اظہار کیا ہے کہ اب وہ دوبارہ پلا مچھلی کی لذت سے اپنے دسترخوان سجائیں گے ۔
یہاں پینل فٹر اکثر بتاتے ہیں ۔
By : شبیر شاہ
امید ہے سرائیکی بھی بول لیتی ہوں گی
شہید کرب و بلا کیا مقام آپ کا ہے
اگر یہ ڈیمو منظور ہو جاتا ہے اور ہم جملہ کے حق میں قطعی فیصلہ کرتے ہیں اور اردو ویب پر نئی اردو لائبریری کی ازسرنو تشکیل کرتے ہیں ۔
( 11 ) جناب رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم کی تمام قول اور فعلی حدیثیں نیز حضرات صحابہ کرام رضی اللہ عنہم سے لے کر تا ہنوز تمام مسلمانوں کا اس پر اتفاق رہا ہے کہ نماز شروع کرتے وقت اللہ اکبر کہنا چاہیے اس تکبیر کو تکبیر تحریمہ کہا جاتا ہے ۔
اک سنگ اچھالو تو گرے بر سرِ شاعر
زونی , اکتوبر 14 , 2009
بہا دیا مرا خوں اس نے اپنے کوچے میں
بالآخر اپنی جنگ ہمین خود ہی لڑنی پڑتی ہے اور کوئی ملک دوسرے کی لڑائی نہین لڑتا ۔
کیوں باقیوں کو زبردست نہیں لگتی
عرضي میں سرکاری وکیل نے کہا تھا کہ وہ تمام ثبوت جو استغاثہ کے پاس موجود ہیں اور جو اس کیس کی بنیاد ہیں وہ انہیں پاکستان کے حوالے کرنے کے لیے عدالت سے ان کی تصدیق شدہ کاپی چاہتے ہیں ۔
نبیل , فروری 6 , 2012
شاید اُن دونوں کی شادی بھی کسی بیرونی سازش کا نتیجہ ہو ۔
لیکن جب میں نے اپنے گناہ کا ” عذر “ پیش کیا تو آپ نے میری گردن اڑانے کا حکم دیدیا ۔
کاش کہ ہم ان شدت پسندوں کے جھرمٹ سے نکلیں اور میانہ روی پر عمل کریں ۔
میں نے پہلی مرتبہ اس قسم کے واقعے کے متعلق آج سے قریباً دس سال قبل سنا تھا ۔
جدید ترین میں زیادہ تر شاہ صاحبان ، وصی شاہ ، فرحت عباس شاہ ، سعد اللہ شاہ وغیرہ وغیرہ ۔
بعد میں ڈاکٹر سید عبداللہ نے اپنی کتاب ” طیف اقبال “ میں یہی طریقہ استعمال کرتے ہوئے صرف ایک دور کا اضافہ کرتے ہوئے اقبال کی شاعری کو پانچ ادوار میں تقسیم کیا ہے ۔
اب آپ کے فورم پر نظر ہے کہ کب آپ کچھ مواد کی اشاعت کریں ۔
آج تک علم و شعور کا ایسا کوئی پیمانہ دریافت ہوا نہ کبھی ہو سکتا ہے جس کے ذریعے ذاتِ حق کی معرفت ممکن ہو ۔
چٹ پٹی چیزیں کھانے کی باری بعد میں آتی ہے اگر گنجائش ہو تو ۔
شراب خانہ کے دیوار و در میں خاک نہیں
جس نے بھی نام تبدیل کیا تھا اُس کے ذہن میں شاید تالپروں کی نیپیئر کے ہاتھوں شکست کا بدلہ اسی صورت میں مُمکن تھا کہ نیپئیر روڈ کا نام کسی تالپُر کے نام پر رکھ دیا جائے ۔
ضرور ہو گئی ہے لیکن بہت سی جگہوں پر ابھی بھی رات ہے ۔
ہمیں اس وقت امن کے وقفے کی ضرورت ہے یا آگ و خون کے ڈرامے کی طوالت کی ۔
پاکستان کے صوبہ پنجاب سے تعلق رکھنے والے سیاستدان جوڑے سید فخر امام اور ان کی اہلیہ اور سابق وفاقی وزیر بیگم سیدہ عابدہ حسین نے ’ فرینڈز آف بلوچ اینڈ بلوچستان ‘ کے نام سے ایک نیا فورم تشکیل دیا ہے ۔
اسلام زندگی کے مادی و روحا نی دو نو ں پہلوؤں کے لیے ابدی اور منفرد پیغام رکھتا ہے ۔
پتھروں کے دیس میرے شیشہ گر جانا نہ تھا
لیکن ابھی برتنوں کو دھو کر انہیں اپنی اپنی جگہ پر رکھنا باقی تھا ۔
12 ) اطاعت امیر آیت 20
جب آپ آن لائن ہوئے تو آپ کے علم میں لا کر یہ تبدیلی کی جا سکتی ہے تاکہ لاگن کرنے میں مسئلہ درپیش نہ ہو ۔
جیوے جیوے پاکستان ۔
اِن " بچوں " کا عورتوں کی باتوں کو عمداً سن لینا بھی اتنا معیوب نہیں سمجھا جاتا تھا اور بعض باتیں عمداً ان کے کانوں میں ڈال دی جاتی تھیں ۔
اس کی قبر کہاں ہے وہ کب اور کیسے دفن ہوا اس کے متعلق صغیر کے جاننے والوں نے کچھ نہ بتایا ، یہ ان کے علم میں نہیں تھا ، امتیاز کو یقین ہو گیا کہ اس کے خاوند نے خودکشی کر لی ہے ، اس کو شادی اس کا سبب معلوم تھا ، مگر اس کا باپ یہ ماننے سے یکسر منکر تھا ، چنانچہ اس نے ایک بار اپنی بیٹی سے کہا میرا دل کہتا ہے وہ زندہ ہے ، وہ تمہاری محبت کی خاطر اس وقت تک زندہ رہے گا جب تک خدا اس کو موت کے فرشتے کے حوالے نہ کر دے ، میں اس کو اچھی طرح سمجھتا تمہاری جگہ اگر وہ میرا بیٹا ہوتا تو میں خود کو دنیا کا سب سے خوش نصیب انسان سمجھتا ، یہ سن کر امتیاز خاموش رہی ۔
نصیب والے
اب اگر الف عین صاحب بھی کمال شفقت کا مظاہرہ کرتے ہوئے منجھدارِ خفت
باقی بھی اگر آہستہ آہستہ لکھ رہے ہیں تو یہ سب تمہارا قصور ہے ۔
آیات اور احادیث پر غیرمتفق کا بٹن دبا دیا تو پھر ایک اور مسئلہ کھڑا ہو جائے گا ۔
افسانوی باتیں کہنا اس وقت ٹھیک ہے اگر وہ احادیث کے موافق نہ ہوں
عاطف بٹ نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اگست 4 , 2013
" یہ تار دیا گیا ۔
یہ فیصلہ پیپلز پارٹی کے پارلیمانی بورڈ نے شریک چیرمین آصف علی زرداری کی ہدائیت پر کیا ۔
میں بھی اس حقیقت سے آنکھیں چرا لوں کہ ہم اپنی محبت کی باتیں ختم کر لیں تو مجھے دانے دانے کی تلاش میں سرگرداں ہو جانا ہے اور تمہیں ننھوں کے جھرمٹ میں بیٹھ کر روٹیاں بیلنی ہیں اور انہیں جھوٹی سچی کہانیاں سنانی ہیں کہ پرستان کا شہزادہ ٹھنڈے میٹھے پانی کو دودھ سمجھ کر پی جاتا تھا ۔
سلیم نے لکھا
ہاں انیس بھائی سوری وہ امن کمیٹی کے بارے میں مجھے لکھنا تھا مگر بھول گیا تھا ۔
یہ میرا شوق کم خرچ بالا نشیں ہے
ان دنوں اکثر ایسا ہوتا رہتا تھا ۔
سیدہ شگفتہ , جنوری 12 , 2013
جیسی رائیڈر کو شاندار سنچری اسکور کرنے پر میچ کا بہترین کھلاڑی قرار دیا گیا ۔
گنتی مجھے 200 تک آتی ہے پا جی ۔
نیر تاباں
ابراہیم بیگ مرزا چغتائی ( وفات : 1940 عیسوی ) کا منظوم اردو ترجمہ ۔
اب دیکھنا یہ ہے کہ پولیس تمام شواہد عدالت میں پیش کر کے ان کھلاڑیوں کے مستقبل پر آخری ضرب لگانے میں کامیاب ہوتی ہے یا نہیں ۔
فطرت کی مشیت بھی بڑی چیز ہے لیکن
بالکل استفادہ ہو رہا ہے جناب اور آپ کی مزید تحریروں کا انتظار رہتا ہے ۔
حکم کریں بندہ حاضر ہے ۔
ہاں امر وہ ہو گیا ، زہر جام لے جو چُن
شاید عمر سیف کو بھی بھائے ۔
وہ سوشل میڈیا کی حکمتِ عملی میں موبائل فون کو بھی شامل کرتے ہیں ۔
لفظ ملا جب جب میرے دماغ میں جاتا ہے مجھے صرف اور صرف خون خود کش حملے میرے ہم وطنوں کی لاشیں اور وہ 34000 پاکستانی یاد آتے ہیں جنہیں ملا کھا گئے جن کا خون ان ملاؤں کے سر ہے ۔
وہاب لگے ہاتھوں یہ بھی بتاتے جاؤ کہ اگر لکھنے میں کوئی سپیس وغیرہ زیادہ یا کم ہو جائے یا تھوڑی سی متبادل سپیلنگ سے لکھا جائے تو کیا اس کو ایڈمنز خود سے ٹھیک کر دیں گے یا وہ کسی نئے زمرے میں منتقل ہو جائے گی ؟
( خدا نے تختِ حسن پر آپ کو بادشاہ کیا اور آپ کی ذات کے کمال کو صفاتِ اعلیٰ سے رفعت بخشی ۔
کہ میں ابھی تک سمندروں کی نظر میں ہوں
تفصیل سے بیان فرمائیے ۔
شفیع عقیل نے مجید لاہوری کی شخصیت اور فن پر بھی کتاب لکھی اور مجید لاہوری کے کالم بھی حرف و حکایت کے نام سے مرتب کیے ۔
یہ اداس اداس پھرنا ، کسی سے کچھ نہ کہنا
اس کا اپنا مجبورا تھا میری اپنی مجبوری
ایک منٹ لیٹ ہوگئی ہماری پوسٹ اور آپ نے نہ جانے کیسے کیسے الزام لگا دیے ۔
مشرف کی جماعت ، عوام کی رائے
اس وکٹ پر کبھی گیند رک کر آتی ہے اور کبھی موو ہوتی ہے یہ ڈبل پیس وکٹ ہے ۔
وہ جب نہ ملی ، چھا گئے آنکھوں میں اندھیرے
تمہیں بھی غصہ آتا ہے ؟
ہاتھ کنگھن کو آرسی کیا ۔
یہاں ایک بات قابل غورہے کہ ہمارا موجودہ معاشرہ مادیت پرستی میں غرق ہے ۔
ہاں ایک ہاتھ سے فون پکڑ کر رکھنا ۔
اگر یہ سب بول رہا ہے تو اس کی بھی مان لو !
رات تک تو سائٹ بند نہيں ہوئی تھی البتہ اس طرح صرف پاکستان ميں سائٹ بند کرنا اپنی آنکھيں بند کرنے کے مترادف ہے ۔
اگر ماؤں کے آدھے درجن بچے ہوں اور ان بچوں کی پیدائش میں وہ مر جائیں تو ان کی فیملی پر اس کا کتنا برا اثر پڑے گا ۔
باغی فوج نے ریاستی اداروں اور آئین کی بحالی کے حوالے سے کسی حتمی تاریخ کا اعلان نہیں کیا ۔
اس میں فولک اسیڈ کی کثیر مقدار پائی جاتی ہے جو حاملہ عورتوں اور ان کے جنین کی نمو میں بہت فائدہ مند ہے ۔
سو ٹھگی کو اپنا پیشہ بنا لیا ۔
بہت شکریہ کاشفی صاحب خوبصورت غزل اور تعارف کیلیے !
بالوں کا سنوارنا
1,121 تا 1,140 از 2,225 لڑیوں کی نمائش
اگر آپ سمجھتے ہیں کہ میں متعصب ہوں تو یہ آپ کی سمجھ کی بات ہے ۔
آج بھی تمام اہل ایمان دنیا کے تمام لوگوں کو دعوت دے رہے ہیں کہ اس مقابلے میں شرکت کریں اور اگر آج بھی قرآن کا مثل و مانند پیدا ہو جائے ‘ تو مسلمان اپنے دعوے اور ایمان سے دستبردار ہو جائیں گے لیکن انہیں اس بات پر مکمل یقین ہے کہ اس قسم کی چیز کبھی ممکن نہیں ہے ۔
بوّاب پہلے سے منتظر تھا ۔
بھارت میں اسپاٹ فکسنگ تحقیقات آئی سی سی کا اصل امتحان ہوگا : شبیر احمد
جب کہ وہیل اور ڈولفن سمندر کے اندر بچے دیتے ہیں ۔
شکریہ فرحت بہن .
جزاک اللہ قادری بھائی ، میں اس میں کچھ بہتری کر رہا ہوں ۔
بھٹو کی پارٹی کے آئین میں سوشلزم شامل تھا ۔
متلاشی , فروری 1 , 2013
اتے لکھی سیاہی کالی اے
ڈال دیں اب سارا مدعا وکیلوں کے منشیوں پر ۔
پتا نہیں اب اس کو یوں ہی لکھتے ہیں یا کسی اور طرح ۔
پھر سے پاسورڈ ڈالتا ہوں ، پاسورڈ کی یاد دہانی پر چیک لگاتا ہوں اور view کو علوی نستعلیق پر سیٹ کرتا ہوں تب جا کر کچھ ہو سکتا ہے ۔
سب لفڑوں کا بوجھ ہٹے جب پڑے ہاتھ ایک تگڑا
موضوعات اور مسائل بھی بعینہ وہی ہیں جو سرسید اور شبلی کے زمانے میں تھے ۔
انھوں نے کہا کہ اتنی کثیر سرمایہ کاری کے بعد کمپنی کو کام سے روکنا عالمی قوانین کی خلاف ورزی ہے ، جس کے باعث مذکورہ کمپنی اب انٹرنیشنل آربٹریشن میں جارہی ہے جو آئندہ سال فروری میں ہونے کی توقع ہے ۔
روپل بیس کیمپ
جو تیزی سے ساحل کی طرف آتیں اور کناروں سے ٹکرا کر آہستگی سے واپس چلی جاتیں ۔
مر گئے کتنے ۔
یہ پریشاں روزگار ، آشفتہ مغز ، آشفتہ مو
اور کچھ عرصے سے تو آنٹی مریم جمیلہ کی کوئی خبر نہیں ہے ۔
تاریخ التباری میں ہے کہ جب حضرت عمر نے کعب الاحبار سے دریافت کیا کہ مسجد کہاں تعمیر ہونی چاہیے تو انہوں نے کہا کہ پہاڑ کے پیچھے ، حضرت عمر نے فرمایا میں مسجد کی تعمیر اس پہاڑ کے عین سامنے کروں گا جیسا کہ نبی آخر الزماں صلی اللہ علیہ وسلم نے اسے مسلمانوں کی تمام مساجد کیلئے قبلہ بنا دیا تھا -
کیا یہ پروانہ یہ کہتا ہے کہ انہیں خود تو آزادی ہے کہ جھوٹی خبریں بنا کر سنسنی پھیلا کر سستی شہرت حاصل کریں ، مگر جب دوسروں کا چھوٹا قصور اور غلط فہمی بھی قابل معافی نہیں ۔
بھیا میرا بھی یہ خیال ہے ۔
کی تھی گیا مقدس ؟
ابھی وقتی طور پر یہ روم لےلیجئے ۔
خیر سے اب کھمبے ( پول ) تو نہ کھولیں
دسمبر کے حوالے سے ایک کوشش میں نے بھی کی ہے ۔
ساتھ ہی وہ فلموں کی پائریسی کو بھی اس کا بڑی حد تک ذمہ دار قرار دیتے ہیں ۔
آئینہ تیرے بھی آگے کر گیا میں
ہمیں بتایا جاتا ہے کہ قائداعظمؒ کی شخصیت میں سحر اور کرشماتی اثر تھا ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں depression سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
جب میں یہ سب سردی گرمی دیکھتا ہوں بہت انجوائے کرتا ہوں بہنیں اب یاد آ جاتی ہیں ؟ وہ بھی انسان ہیں اور ان کو اپنی مرضی سے جینے کا برابر حق ہے چاہے ایک رکھیں یا 15 ہمارا کیا جاتا ہے ؟ جب تک 18 سال کی نا ہوں تب تک سمجھانا چاہیے اور ساتھ دینا چاہیے جب 18 سے اوپر ہو جائیں میرا خیال ہے ان کی مرضی چاہے جو کریں وہ خود بالغ اور عاقل ہیں
یہ مزید پڑھیے
لیکن کیا یہ کہہ دینا کافی ہے کہ " ایسے واقعات پیش آ سکتے ہیں " ؟
اور یہ آیات نقل کرنے کا ( اور دوسری آّیات کو چھپانے کا ) مقصد یہ ہوتا ہے اہلحدیث حضرات یہ تاثر قائم کرنا چاہتے ہیں کہ یہ شرک ہے کہ رسول اللہ ( ص ) کو ولی بنایا جائے ۔
اس دفعہ بھیا نے کیا سمجھانے کی غلطی کر دی ؟
آداب تلاوت
بس ایک ڈر سمجھ لیں
ہم بھی پیشرفت کے دائرے میں آ چکے ے ے ے ے ے ے ے
بہت معذرت ! اس سلسلے میں ہمیں بھی کچھ نہیں پتہ ۔
زینب ! وہ کون سی ایسی بات ہے جو dxbgraphix صاحب کو پاگل کر دیتی ہے ۔
( شمائم النعت )
کچھ لوگوں میں صرف چند چھا لے ہوتے ہیں ۔
یہاں کلک کرکے دیکھیے گا
جنوبی افریقہ کو سیریز میں 0 ۔
ہاں جی میں بھی تو تفریحاً ہی کہہ رہی تھی
یاد رہے کہ جمعہ کی رات پاکستانی وزیر داخلہ رحمان ملک نے ایک ٹویٹ کے ذریعے یہ خبر دی تھی کہ آئندہ چوبیس گھنٹوں میں یو ٹیوب ویب سائٹ تک رسائی ممکن ہو جائے گی ’ اور اس بارے میں ایک حکم نامہ کی توقع آج ہی ( یعنی جمعہ کی رات ) ہی رکھی جائے ۔
461 تا 480 از 1,665 لڑیوں کی نمائش
میں نے اس تحریر کو 4 دن قبل بھی پڑھا تھا ۔
" فٹ بال کے جو مقابلے ہو رہے ہیں ہم ان مقابلوں کا ریفری شہر کی کسی معتبر نامور سردکردہ شخصیت کو بناتے ہیں َ تا کہ ان کی عزت افزائی بھی ہو اور ان کی فٹ بال میں دلچسپی بھی بڑھے ۔
کاسئہ چشم لے کے جوں نرگس
تاکہ گھبراؤں تو ٹکرا بھی سکوں مر بھی سکوں
مگر پھوپھو نے کبھی تمہارا ذکر نہیں کیا اور نہ ہی پریوں کی ماہانہ لسٹ میں تمہارانام ہے ۔
نہ اور پھرو تو اچھا ہے
کوئی محض فوجی ذہانت کا مظہر ہے .
کس دوسری ٹیم میں کھلاڑی آپس میں ہی چاک و گریباں ہوتے ہیں ؟
وہیں بلا لیا اور مجھے دیکھتے ہی کہنے لگے استاد آج مجھے دیر تک ایک بات کا افسوس رہا ۔
پیلا سورج !
بہت خوبصورت انداز میں تقریب کی روداد لکھی گئی ۔
" سنو چھوٹے میاں ! عالم دو ہیں ۔
رپورٹ میں کہا گیا ہے کہ ’ نئے اعدادوشمار یہ ظاہر کرتے ہیں کہ یورپی معاشی بحران کے اثرات دنیا کے غریب ترین لوگوں تک پہنچے ہیں ۔
اس سے تو وہ ہیٹ والا اچھا تھا
ہمیشہ کی طرح بہترین تحریر
آپس میں نرم دل اور اللہ کے دشمنوں کیلئے سختی اختیار کرے ۔
حلوائی کی دکان اور کتے کا ناشتہ
اور پاکستانی نژاد امریکی شہری ہوں ۔
اور کس ملک میں عید اتوار کے دن کرنے کو کہا گیا ہے ؟
آئی ایس پی کا ٹیرف اور پلان کیا ہے ۔
فرحت کیانی , گذشتہ روز بوقت 8 : 25 صبح
ميں نے پکانے کے طريقے نہيں پڑھے کيونکہ کوئی فائدہ نہ ہو گا ۔
نعرہ زن جا جا کے گلزاروں میں پھرہوتا ہوں میں
ایک ماہ پہلے پشاور ہائی کورٹ کے ڈی آئی خان بنچ نے بھی موبائل فون سروس کی بندش کے خلاف دائر درخواست خارج کر دی تھی ۔
بے سروسامان ریفیوں نے کس کے دین کی غیرت میں اسپین اورفرانس دودوسلطنتوں کا چیلنج قبول کرلیا ؟
اس کا چہرہ ستا ہوا تھا بال کھلے تھے ۔
ایک تھوڑی سے گائیڈ لائن بھی دے دیں کہ سنہ کا یونی کوڈ ویلیو تو 0601 ہے ۔
پیغمبر اسلام کی سیرت کے عملی پہلو / مولانا ابو الکلام آزاد / مرتب : ابو الفضل نوراحمد / اسلامیکا فاؤنڈیشن ، کراچی ۔
کچھ دن حالات بہتر رہنے کے بعد آج کچھ گھنٹے کافی زیادہ گڑبڑ رہی ۔
کم سے کم دو تو ہونے ہی چاہئیں ۔
کیسی ہیں ہماری سوئیٹ سوئیٹ بٹیا رانی ؟
آئی لو ڈالرز
بہر حال میں بھی اس اندیشے کی بنا پربحث سے ذرا ہچکچاتا ہوں کہ کہیں میری کم علمی کے باعث یہ کج بحثی نہ بن جائے ۔
یہ ویڈیو دیکھیں ۔
161 تا 180 از 245 لڑیوں کی نمائش
ورنہ میرا مقصود نہ تھا کہ تجھ سے اس طرح کلمہ پڑہوائوں ۔
یں صحرا میں ننگے پاؤں
پھر کس لیے ؟
بہت شکریہ
یہ کیا ہوا تجھے تسلیم کرنے والوں میں
ابو عبداللہ , فروری 3 , 2011
بُور کے لڈو والا محاورہ یہاں فٹ ہو گا ناں ؟
شازل نے ' متفرقات ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مارچ 2 , 2010
صرف پاکستان پیپلزپارٹی کی رخصت ہونے والی حکومت کے دور کا عمومی سا جائزہ لینا ہے ۔
سرفراز شاہد از انور مسعود
میں اسکی چاپ سے پہچان لیتا ہوں
آپ کی یہ تحریر میرے بلاگ پر خاصی مقبول ہوئی ہے اور اب تک 555 ہٹس ہوچکے ہیں ۔
لیکن عروض کا تعلق شعر کہنے سے نہیں .
میری تو زندگی ہے ترے اختیار میں
آلو ابال اور چھیل کر اس میں باریک کٹے پیاز ، باریک کٹی ہری مرچیں ، باریک کٹی دھنیے کی پتیاں ، ماندہ شملہ مرچ کی کترنیں اور نمک ملا کر اچھی طرح یکجان کر لیا ۔
آئیے ، آپ کو کچھ اپنا حال سناؤں ۔
پاکستان کے خفیہ اداروں نے وزارت داخلہ کو بھیجی جانے والی اپنی رپورٹس میں کہا ہے کہ مختلف مقدمات میں ملوث افراد جیل سے رہائی کے بعد کالعدم شدت پسند تنظیموں میں شمولیت اختیار کر رہے ہیں ۔
سو کتابیں ماہرین علوم و فنون سے پڑھنے کے بعد تجھے جو علم حاصل ہوگا ، اس سے وہ سبق بہتر ہے جو کسی بزرگ کے فیضان صحبت سے لیا جائے ، بزرگوں کی نظر سے جو شراب ٹپکتی ہے اس سے ہر شخص اپنے مخصوص انداز میں مست و سرشار ہوتا ہے ۔
نہیں ٹھہریں ، پہلے میں آپ کو سمجھادوں ۔
" وہ لوگ جو اس شام کلب کے ڈائننگ ہال میں موجود تھے ! "
جس کے نتیجے میں پورے ہندستان میں آگ بھڑک اٹھی ، اور قتل و غارت گری اور لوٹ مار کا نہ ختم ہونے والا سلسلہ شروع ہوگیا اور بہت دنوں تک دونوں ملکوں میں افراتفری ، انتشار ، نفرت کی فضائیں ، کشیدگی اور
یہ اردو محفل فورم فورم میں بیرون ملک سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
بڑی اچھی دھوپ ہے ۔
ان کے چہرے روشن ہوں گے اور وہ نور کے میناروں پر جلوہ گر ہوں گے ۔
چلو تو سہی چلو تو سہی
عین ک
ورنہ ہمارا غالب سے کوئی خاص یارانہ نہیں ۔
حافظ سمیع اللہ آفاقی , اپریل 26 , 2011
ایپل کے مطابق یہ نیا فون کمپنی کا سب سے بہترین فون ہے ، گو کہ یہ دیکھنے میں بالکل پرانے آئی فون 5 جیسا ہی ہے لیکن اب کی بار اس میں بہتر پراسیسر ، اچھا کیمرہ اور سب سے خاص فیچر ’ فنگر پرنٹ سکینر ‘ شامل کیا گیا ہے ۔
بس ایک ہی گردان ہے
مشرف واقعی Talented ہیں جس کمالِ خوبصورتی سے وہ سب کو ایک ہی لاٹھی سے ہانک رہے ہیں وہ واقعی ایک ٹیلنٹڈ حکمران کر سکتا ہے hats off for such a Talented Leader . اور اس سے بڑھ کر ان کی ٹیم بہت ٹیلنٹڈ ہے ۔
آئیے دیکھتے ہیں خود وہ اپنی تحریروں کے بین السطور میں اپنا تعارف کس انداز میں کرواتے ہیں ۔
" امریکہ اس بات پر يقين رکھتا ہے کہ کسی بھی ملک ميں انتہاپسندی کے خاتمے کے ليے يہ ضروری ہے کہ وہاں سياسی نظام مستحکم ہو ۔
جناب پنجابی زبان کی وسعت کو سمیٹنے کے لئے میرا دامن بہت تنگ ہے
بینظیر کے بھائی مرتضٰی بھٹو کا قتل قارئین کو یاد ہو گا ۔
اس لڑائی میں دس عسکریت پسند مارے گئے ہیں ۔
بھیا یہ صفائیاں کس خوشی میں پیش کی جا رہی ہیں ۔
سب بھا ئیوں کی خد مت مہں عرض ہے ’
حکمرانوں کے بیانات
توہین رسالت کے سلسلے میں عالمی طاقتوںکا رد عمل
سؤر کا گوشت کئی حالتوں میں کافی ذائقہ دار ہوتا ہے ، کئی حالتوں میں نہیں ۔
اہالی محفل کو ہماری طرف سے سلام
ہم پریس سے امید لگائے بیٹھے تھے کہ وہ اس سلسلے میں لوگوں کی رائے قائم کرے گا لیکن شاید لوگ ٹھیک ہی کہتے تھے ۔
یہ بخار ادھر آ گیا تو امریکہ کا کوئی اور ریسرچ سنٹر نکل آئے گا لاہور میں ۔
ملائکہ نے ' کچن کارنر ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جولائی 29 , 2013
میں نے آسمان کو بہت بڑا پایا ۔
جی کل سے مچ بیٹر ہیں ۔
میرا خیال ہے اتنی کافی ہیں ۔
طاہر اسلم گورا ۔
جو اس طرح غسل کرنے اور پانی ملتے رہنے سے جلد ہی دور ہوگئی اور جتنا مال و دولت اور آل اولاد اللہ تعالیٰ آپ کو پہلے عطا فرمائی تھی ۔
اوہکیا ہوا تھا انہیں کنول ؟
ایک تنگ نظر Closed Society اور دوسرے آزاد معاشرہ Open Society ! تنگ نظر معاشرے ایسے مذاہب کے پیدا کردہ ہوتے ہیں جو کہ لگے بندھے ضابطوں ، رسوم و رواج اور میکانکی عبادت پر مشتمل ہوں .
یہ تو صرف دل پر لکھی جاتی ہیں ۔
ایک عینی شاہد نے بی بی سی کو بتایا کہ ہلاک ہونے والوں میں محمد رفیق ، نورخان ، تاج محمد ، سید والی اور خاصہ دار فورس کے اہلکار مصری خان شامل ہیں ۔
پکا شکانا اپنے بس کا روگ نہیں ۔
رات کے کھانے پر ہم نے اس معمے پر کافی سوچ بچار کی اور آخر نتیجہ یہ نکالا کہ سفید جھاگ یقیناََ کچھ نمکیات کی وجہ سے ہوگی جو حالتِ سکون میں آنے کے بعد خود ہی پانے میں تحلیل ہو جاتی ہیں ۔
سوا روپیہ سالانہ ترقی اس پر مستزاد - ملک الشعرا خاقانیِ ہند شیخ محمد ابراہیم ذوق کو بہادر شاہ ظفر نے اپنا استاد بنایا تو بہ نظرِ پرورشچار روپے ماہوار وظیفہ مقرر کردیا ۔
اس پر بابر اعوان کا کہنا تھا کہ فیصلے کے بعد ضمانت نہیں دی جا سکتی اور حکومت کوشش کر رہی ہے ۔
طریقہ بتاؤں کہ عیدی کیسے بھیجنی ہے ؟
اب دھرنے کے ٹی اے ڈی اے کے حقدار تو علامہ طاہر القادری ہی ہوے نہ ۔
ہاہاہاہ بہت ہی مناسب بات ہے مگر میرے ساتھ یہ خوشگوار حادثہ فی الحال نہیں ہوا ہے ہاں مگر والدہ محترمہ یہ حادثہ کروانے کے درپے ہیں
اس کے سوا تو کچھ ہے ہی نہیں ۔
آپ کو پتا ہے ناں
" مجھے اس کے متعلق بتائیے ! "
مبصرین کے فاٹا جانے کا فیصلہ اپنا ہوگا : دفترِ خارجہ
اگر آپ کے انکار سے نقصان یا اختلافات کا خدشہ زیادہ ہے تو والدین کی مان لیں ۔
اوریہ اس کادلچسپ مشغلہ تھا ۔
آپ میری مدد کریں نا کوئی اچھی سی لڑکی ڈھونڈنے میں
صائمہ شاہ , پیر بوقت 1 : 13 شام
اس مد میں اب تک کتنے ارب روپے لگے اور کیا یہ سب جائز ہے ؟
عمران باہر نکل آیا ۔
محترم خلیل الرحمن بھائی محفل اردو پر دلی خوش آمدید
" علموں بس کریں او یار اک الف اللہ مینوں درکار "
آپ نے فرمایا تھا کہ جو مہدی کی آمد پر یقین نہیں رکھتا وہ مسلمان نہیں ۔
دوسری آیت کے اصل الفاظ قرآن مجید میں یہ ہیں قل انما اتباع مایوحیٰ الی من ربی ( 203 : 7 ) " کہو کہ میں تو اس وحی کی پیروی کرتا ہوں جو میری طرف میرے رب کی جانب سے بھیجی جاتی ہے " ۔
دل لٹو ہونا | فریفتہ ہونا
ڈھونڈ رہا ہوں کاریگر نہیں مل رہا
زینبے نے
ایک شاہکار شریک محفل کرنے کا شکریہ
آپ نے تو سونے کے معاملے میں
وہ جو ہم نے بنایا
يہ اس موضوع پر ميرا آخرى مراسلہ ہے ۔
اب اپنے امپائر کی پرفارمنس بہتر کروائیں
پاکستان کے الیکشن کمیشن نے کہا ہے کہ بیرون ممالک میں مقیم ایسے پاکستانی جن کے پاسپورٹ ان کے کفیلوں کے پاس ہیں اگلے ماہ ہونے والے عام انتخابات میں اپنے ووٹ کا استعمال نہیں کرسکیں گے ۔
اک مرکز کی تلاش اک بھٹکتی خوشبو
جناب ظاہر سی بات ہے جو جس کتاب اور مصنف کی پیروی کرے گا وہ اسی کا طابع اور پیروکار کہلائے گا پتا نہیں آپ کن سوچوں میں مگن ہیں ؟
تلملا کیوں گئے ۔
مجھ جیسے لاپرواہ ، الجھے ہوئے اور غیر منظم طرز زندگی کے حامل شخص کو ان محترمہ نے جس طرح ایک تانے بانے کی صورت دے رکھی ہے . اس کے لیے میں اللہ اور پھر ان کا شکرگزار رہتا ہوں . ویسے بھی gender respect میرا ایک مسئلہ ہے . تو گاہے ماہے تعریف ہو ہی جاتی ہے
کیا جمہور کی زندگی کشمکشِ پیہم ، ان تھک محنت اور قوتِ برداشت کا مرکب نہیں ہے ؟
ہر عموماً ایک کے ساتھ مل کر آتا ہے ۔
کس شخص کا دل جیتو گے اس شہر میں احمد
چیلنج آپ کو ملا ہے نا تو شروع آپ کو ہی کر نا ہو گا نا
انگریزوں نے ایسے اشخاص کو نمبردار مقرر کیا ۔
مجھے ایک سٹائل Imagination پسند آیا تھا جس کے چودہ شیڈ میں نے فورم کے لیے کسٹمائزیشن کے بعد شامل کر دیے ہیں اور ان میں سے ایک شیڈ کو فورم کا ڈیفالٹ سٹائل بھی مقرر کر دیا ہے ۔
کہیں شمشیر و خنجر سے
ماہنامہ ہمدرد نونہال جولائی 1989
انڈیا ، گوٹا ملا ، نیپال ، سری لنکا ، تھائ لینڈ اور درمیانی امریکہ ۔
ہر نقطۂ قرآں کے شناسا ہیں تو ہم ہیں
خود ہمارے ملک میں بنیادی تبدیلی کے بجائے مختلف ضمنی ایشوز کے حوالے سے بڑی سر گر می دیکھی جا رہی ہے ۔
نیدو بولی ۔
جی شکریہ آپی ، میں نے وہاں بھی خبر دے دی ھے ۔
پاکستان بننے کے بعد 1947 میں میں اور میری دونوں بہنیں سرحد پار گھر والوں سے بچھڑ گئے ۔
ان کا یہ قول مصر کے حاکم الحاکم بامر اللہ الفاطمی کو پہنچا تو انہوں خفیہ طور پر کچھ مال بھیج کر انہیں مصر آنے کی دعوت دی جو انہوں نے قبول کر لی اور مصر کی طرف نکل کھڑے ہوئے جہاں الحاکم بامر اللہ نے انہیں اپنی کہی گئی بات پر عمل درآمد کرنے کو کہا
امام مالک سے زیارتِ قبور کے بارے میں پوچھا گیا تو انہوں نے کہا : بے شک اس عمل سے پہلے منع کیا گیا تھا پھر اس کی اجازت ہوگئی اگر کوئی انسان یہ عمل کرے اور خیر کے سوا کچھ نہ کہے تو میں اس میں کوئی حرج نہیں سمجھتا ۔
عورت اور مرد کی مساوات جمعہ جمعہ آٹھ دن پرانی ؟
اس لیے وہ میری تصویر کشی کرتے وقت کہتے تھے کہ یہ جانور سپلاک نک کے برابر ہے ، لیکن ہے انسان ۔
عوام تو بہتری ہی چاہتی ہے ۔
اور اگر کبھی آپ کو کسی ایسی کتاب کو ڈسکس کرنا پڑ جائے تو آپ نے نہیں پڑھی تو شاید یہ کتاب کام آئے ۔
اُنہوں نے جواب دیا ہمیں حیرت ہے کہ آپ کی سو ٹانگیں ہیں اور پھر بھی بھاگے دوڑے پھرتے ہیں آخر ایسا کیوںکر ممکن ہے ؟
فرحان بھائی آپ ڈائنلوڈ کر لیں
” سیاسی ونگ “ بند کرکے ایک ” غیر فوجی ونگ “ کھول دیا گیا ہوگا پھر
3 تبصرے برائے تحریر " سلمان بٹ اور محمد آصف کی اپیلیں مسترد ، سزائیں برقرار "
آپ اس دہشت گردی کی مذت کرنے کی بجائے اسکی دہشت گردی کا بھی قصوروار پنجاب کو ٹہراتے ہوئے پنجاب پہ چڑھ دوڑے ہیں ۔
لیکن آج میں عمر رضی اللہ تعالٰی عنہ کو اپنے پر ترجیح دوں گی ۔
ری کرنا
اسباب تمول زنجیریں ، ایونِ حکومت زنداں ہے
افضل وہی جو وردی میں ہیں یا پھر اسمبلیوں میں بیٹھے ہیں ۔
آپ جناب کا بصد شکریہ ۔
آرمی کسی دشمن ملک کی نہیں ان کی اپنی ہے ۔
میں فوٹو گرافری کے لیے کیمرا لینا چاہ رہا ہوں ، کسی مناسب سے کیمرے کے لیے رہنمائی درکار ہے ۔
پھر اس شخص نے کہا کہ قیامت کب ہوگی ؟
سیف ابن عمر کذاب نے 150 ہجری کے لگ بھگ دو کتابیں لکھی تھیں ۔
دیکھیے مت چشمِ کم سے سوئےضبط افسردگاں
برف پہاڑوں پر برسائے
اگر سرچ باکس میں zerg rush لکھ کر انٹر کریں تو گوگل کے " O " سرچ رزلٹس پر حملہ آور ہو جائیں گے اور آہستہ آہستہ ساری سکرین پر موجود سرچ رزلٹس کو پھدکتے ہوئے توڑتے جائیں گے حتیٰ کہ خالی ہو جائے گی اور GG لکھا آ جائے گا ۔
" فیض احمد فیض کو ' انقلاب ' کا مضمون بہت پسند ہے ۔
وہیں سیف علی خان تو اس بارے میں بلکل ہی بات نہیں کرتے ہیں ۔
اے خدا ہمارے یہ حکمران ، سلامت رہیں !
ان کا کہنا ہے کہ صرف رقم کی فراہمی ہی پاکستان میں سرگرم طالبان یا القاعدہ کا مسئلہ حل نہیں کر سکتی ۔
وہ ہنستی ۔
ویسے مولوی اور پادری میں آپ کو یہ بات مشترک نظر نہیں آتی ۔
پہلے لڑکیاں رات کو نماز پڑھ کر سوتی تھیں کہ رات کو سوتے میں ڈر نہ لگے ۔
اصل میں اب سارے نام مجھ پر تو موزوں نہیں ہو سکتے ناں ۔
خدا کرے زورِ بازو اور زیادہ ہو .
لو جی جناب عسکری
حاشا وکلا اس کالم نگار کا مطلب ہر گز یہ نہیں کہ وزیراعظم یقین دہانی میں سنجیدہ نہیں ۔
پھر بی تم پاس پاس ہو شاید
سسرال تو اتنی جلدی جانے سے رہیں کہ اتنے مختصر نوٹس پر چلی جاؤ گی ۔
ان کا کہنا تھا کہ ’ ہم انسانی حقوق کی پامالی کے الزامات کو بہت سنجیدگی سے لیتے ہیں اور ہم نے پاکستانی حکام سے ان ایشوز پر بات بھی کی ہے اور ہم نے ان سے کہا ہے کہ بلوچستان کے مسئلے کے حل کے لیے حقیقتاً ایسے مذاکرات کا آغاز کریں اور ان کی قیادت کریں جس سے پیش رفت ہوسکے ‘ ۔
راقم , فروری 17 , 2010
اس فلم میں ایسا کیا ہے ؟
آجکل تبدیلی کا بہت غُوغا ہے ۔
صفحہ 77 از 77
مگر آج بزدلی کا مرض مسلمانوں میں ایک وبا کی طرح پھیل چکا ہے اور افسوس یہ ہے کہ اب اسے مرض نہیں نزاکت طبع سمجھا جاتا ہے آج بزدلی کو عیب نہیں بلکہ عقلمندی شمار کیا جاتا ہے چنانچہ بظاہر عقلمند اور حقیقت میں بزدلی کے گندے مرض میں مبتلا لوگ رات دن مسلمانوں کو کافروں سے ڈراتے رہتے ہیں اور انہیں کافروں کی طاقت سے مرعوب کرنے کی مذموم کوشش کرتے رہتے ہیں یہ لوگ اپنے لچے دار باتوں اور چرب زبانی کے ذریعے جہاد کو فساد اور اور مجاہدین کو فسادی ثابت کرنے کی کوشش کرتے ہیں اور اپنے بزدلی کے مرض پر پردہ ڈالنے کے لیے مجاہدین کی برائیاں بیان کرتے ہیں یہ وہ بد قسمت لوگ ہیں جن کے دل میں کبھی جہاد کا خیال ہی نہیں آیا ۔
واہ بہت عمدہ کلام ہے
آج بیوی کی نہ ٹی وی کی نہ پنکھے کی صدا
آنحضرت یہ سنکر ہنس پڑے اور فرمایا مرد عرب کے ایک اونٹ پر جو اور دوسرے پر خرما لاد دیا جائے ۔
مولٰنا فخر الدین کے خاندان کے
فضیحت سے فضیتا ہو گیا نا !
زمرہ جات : طنز و مزاح , محمد احمد , میری تحریریں , نثر
زاہد ھمہ اورادِ سحر می داند
سب فورمز کی سہولت کے لیے سی ایچ موڈ فورم کا پیکج بھی ڈاؤنلوڈز میں مل جائے گا ۔
وہ ڈرامہ دیکھنے کے بعد مجھے اکثر اوقات رات کو اندھیرے میں جانے سے ڈر لگتا تھا ۔
ليکن زمينی حقائق اور سوشل ميڈيا کے سرسری جائزے سے يہ بات بالکل واضح ہو جاتی ہے کہ امريکی مخالف مواد خود امريکہ کے اندر بھی نا صرف يہ کہ باآسانی دستياب ہے بلکہ اس کی کھلم کھلا تشہير بھی جاتی ہے ۔
بہتر ہوتا اگر آپ اس کو پھیلاتے اور ہمارے آج کے معاشرتی رویوں میں اس کا اطلاقی پہلو نمایاں کرتے ۔
سب دیکھتے ہی دیکھتے ویرانہ ہوگیا
مصرع بحر سے ٌخارج ہے ۔
ادریس آزاد ۔
کہکشاں کی طرح روشنی تو نہیں
س ) کبوتر دوسرے پرندوں سے کسطرح مختلف ہے ؟
" اب یہی دیکھ لو ۔
یا شاید دروازے پر دستک دینے والا ہے
ناشتہ کر لیا اپیا رانی ؟
اعجاز اختر صاحب ابھی تہ میرے کمپیوٹر پر آپ کے والا اردو صوتی کیبورڈ انسٹال ہے ۔
اس نے کہا چھوڑیں آپ ہر بات میں بابا کو لے آتے ہیں ۔
نو سو چوہے کھا کے بلی حج کو چلی ۔
اس نے دوسرا بے تکا سوال کیا کہ کیا کوئی آپ کے امریکہ میں آنے کی ذمہ داری لے سکتا ہے یا آپ کی آمد کا جواز پیش کر سکتا ہے ؟
سود کھانے والوں کے نزدیک جلد ہی ماں بیوی میں بھی کوئی فرق نہیں رہ جاتا اسی لیے میرے آقا و مولا صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا ہے : سود کھانے کے گناہ کے ستر سے زائد درجے ہیں ان میں سب سے ہلکا درجہ آدمی کا اپنی سگی ماں سے زنا کے برابر ہے ۔
اندھے خوابوں کو اصولوں کا ترازو دیدے
اور ساری کہانی سمیٹتی ھوئی بڑی مشکل سے گھر سے نکلیں
آغا حسن عابدی پر دیکھیے ویکیپیڈیا ۔
بھائی جی آجکل یہاں خنزیری زکام کی وجہ سے ہر دوسرا بندہ ماسک استعمال کر رہا ہے ۔
میں نے آپ کے بتائے ہوئے مخصوص ان پیج بریکٹوں کو بھی پروگرام میں ڈال دیا ہے ۔
پہلے قیصرانی کا تعارف تو کروا دو باجو سے ۔
آہ جس نے ہو اٹھائی عصر تک اک اک کی لاش
نئے سال کے پہلے دو ہفتوں میں تین سابق شدت پسندوں کو نامعلوم مسلح افراد نے ہلاک کردیا ہے ۔
اس کے لیپ ٹاپ کا ڈسپلے نہیں آرہا تھا پاور چل رہی تھی لیکن ایل سی ڈی پر کچھ نہیں آ رہا تھا ۔
میری تحریریں اردستان پر کافی ہیں اور بہت سارے اچھے لوگوں کی بھی ۔
ان کا گھوڑا ایک دم میں آسمان طے کر گیا کیوں نہ ہو پھر وہ سبک رفتار مثل آفتاب
مجھے آج بھی افسوس ہو رہا ہے پاکستانی ہونے پر ۔
تاکہ امن ان کو اپنے انداز میں پوچھ سکے ۔
یہاں پر تو اکثر بارش کے ساتھ اتنی اتنی تیز ہوا ہوتی ہے کہ کبھی تو چھتری الٹ جاتی ہے اور کبھی اڑ جاتی ہے اس لیے ہم ہُڈ والا کوٹ پہنتے ہیں بس
جی نووارد ہی ہوں ۔
باقی اب آفس کے کلیگ ہیں انہیں کھلائیں گے
میاں محمد عمر حیدر صابری
اس طرح ان پر بالٹی مور کے ہسپتال جانز ہاپکنز میں تجربات کی ایک تکنیک آزمائی گئی جس کے تحت ان انزائمز کے کام کرنے اور بند کرنے کے عمل کا مطالعہ کیا گیا جو جینوم کے اوپر موجود ہوتے ہیں اور اس بات کو باقاعدہ کرتے ہیں کہ جینز کس طرح اپنے آپ کو ظاہر کرتے ہیں اور کرتے بھی ہیں یا نہیں ۔
ورنہ تو مجھے پتہ ہی نہیں کھیل ہوتی کیا ہے ۔
اس کا نام عزازئیل تھا ۔
ایک چیز کا دھیان رکھیں کہ کنڈر کارڈن میں جانے والے بچوں کے دل میں اپنی مادری زبان کا احساس کمتری کسی صورت پیدا نہ ہو ۔
صوبہ پنجاب میں مسلم لیگ نون نے سات ، پیپلز پارٹی نے تین ، مسلم لیگ قاف نے ایک جبکہ ایک نشست آزاد امیدوار محسن لغاری نے جیتی ہے ۔
نیرنگ خیال بھیا !
شریعہ اینڈ بزنس کاروباری طبقے کے لئے ایک مفید میگزین
جی بھلکڑ بھائی !
ربابِ زیست ( تحریرنصرت زہرہ شاہ جہاں بادشاہ کے دربار میں ایک شاعرِ بے بدل بادشاہ کو رموزِ شاعری کی تعلیم دیا کرتا تھا ۔
مل گیا طغرا ہمیں فردوس کی جاگیر کا
آپ غلطیاں کرتے ہیں جس کی آپ کو سزا ملتی ہے ۔
تو پھر کیسے ڈالیں گے ۔
اب یہ میدان تمہارے اور دوسرے ساتھیوں کے ذمے ۔
" انہوں ۔
ہاں بھئی اب کیو ٹی ڈیزائنر پر ہاتھ صاف کیجئے ۔
جی بھیا خوشی ہوئی آپ کو یہاں دیکھ کر ۔
اسی جگہ پو پھٹی میں ھم دیکھتے کہ کہیں کہیں آج بھی سندھو کے کنارے دنیا وما فیہا سے بےخبر ’ جر پوجارے ‘ یا ’ جل پوجاری ‘ اپنی تپسیا میں محو ہوتے ۔
پطرس نے نہایت معین خیز انداز میں آنکھ ماری ، بے چارہ گھگیا کر ہنسنے لگا ۔
افسانہ ہجر و وصال
میں تو آج ہی سفرسے واپس آیا ہوں ابھی حساب کرنا ہے کہ کہ بٹوے پہ کیا اثر ہوا ہے
لکھی دل پر گئی ہے جو
اگر مقابلہ انڈیا سے ہوتا تو دل جیتنے کا اعزاز پاکستان کے پاس کے پاس ہی رہتا ( انڈین شائقین کرکٹ کا )
فتح مکہ کے موقع پر حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم اسی دروازے سے مسجد حرام میں داخل ہوئے تھے ۔
اس دوران آزاد اسمبلی ممبر عبدالرشید شیخ ، جنہوں نے بازو پر کالی پٹی باندھی تھی ، نے ایوان میں کشمیر کو ' متنازعہ خطہ ' قرار دیا اور کہا کہ اسمبلی کا ہر ایک رُکن کشمیر پر کیے گئے ' جبری قبضہ ' کی علامت ہے ۔
محترم غلام غوث " سحر شیرازی " صاحب محفل اردو پر دلی خوش آمدید ۔
ہمارے ڈیرہ غازی خان میں ایسے لوگ کچھ تھے جنہیں اب گرفتار کیا گیا ہے ۔
اس میں تو کوئی بھی شک نہیں کہ پہلی ہی نظر میں اس واقعے کے ڈانڈے وزیرستان میں آپریشن کے ساتھ جڑتے نظر آتے ہیں ۔
وہ آگیا ہے مرے شہر میں خدا ہوکر
اس کے لیے آپ کو کوڈکس نصب کرنا ہونگے اور ایماروک میں ہر فارمیٹ چلے گا ۔
رجسٹر تو میں نے بھی کیا ہے لیکن ابھی تک سمجھ میں نہیں آیا کہ کس طرح کیا جائے ۔
اتنا معصوم سا تو ہے میرا اوتار میری طرح
مارا ہے دغا سے جسے ہم اُس کے پسر ہیں
مگر ابھی بھی اور بہت سے انٹروکی روابط ممکن ہیں ۔
او ایس کامرس کو اردو میں ڈھالنا
اگر ہم چاہتے تو ہر بستی میںایک تنبیہ کرنے والا مبعوث کرتے ۔
فواد بھی بانڈ کی گیند پر کیچ آؤٹ ہوئے ، وہ صرف پانچ رنز بنا پائے ۔
دل سب کا سب سے صاف ملے
نہ ملا خاک میں تو ورنہ پشیماں ہوگا
" میر صاحب ہینڈل پکڑ کر بولے ۔
ادھاگا منڈلم ک دیا گیا ہے ۔
حوالہ : مقدمہ ، تفسیر فتح القدیر للشوکانی ۔
تھینک یو بھیا اور چاچو
چنگی کوشش اے سرکار ۔
فلم سلم ڈاگ ملینئیر کے چائلڈ اداکار اظہرالدین اسماعیل کو آخر کار گھر مل گیا ۔
8 کائناتِ تخیل نورین تبسم 1
لاجواب رباعیات ہیں
اب چاچو آئیں گے وہی کھولیں گے دھاگہ ۔
بچا کر مری آنکھ ان میں سے کچھ کو
سندھ کے معاملات وہاں کے باشندوں کی باہمی رضامندی سےحل ہوجائیں گے ۔
لمحہ لمحہ وہ پشیماں ہے گناہ یاد کر کے
عابدہ حسین 20 لاکھ .
نعمان آپ چیک کر کے بتائیں گے کہ وہ پیکج کون کون سے ہیں اور ان میں سے کس کا ترجمہ لانچ پیڈ پر ہو چکا ہے ؟
یعنی ہماری باہر والی دُنیا پر ہماری اندر والی دُنیا کی چھاپ ہوتی ہے اور ہمیں وہی کچھ دکھائی دیتا ہے کہ جس کا عکس ہمارے اندر پہلے سے موجود ہوتا ہے ورنہ کبھی کبھی ایسا بھی ہوتا ہے کہ ایک دفعہ ایک دریا میں ایک مچھلی نے دوسری مچھلی سے پوچھا کہ کبھی پانی دیکھا ہے تو وہ بولی میں نے تو اپنی زندگی میں پانی نہیں دیکھا تو دونوں مِل کر ایک بوڑھی مچھلی کے پاس گئے اور پوچھا کہ اماں کبھی پانی دیکھا ہے تو وہ بولی بچومیں نے بھی اپنی زندگی میں پانی نہیں دیکھا ۔
" جا اوئے بڑا آیا جرمانہ کرنے والا ، کیوں جرمانہ کرو گے میں یہ کرسی اٹھا کر تمہارے سر پر ماروں گا ، دیکھو ایڈمن صاحب یہ کہتا ہے میں تمہارے اوپر جرمانہ کرونگا ، میں پرنسپل صاحب کو جا کراسکا .
سگریٹ نوشی کے اشتہارات شائع اور نشر نہ کئے جائیں ۔
اس آپریشن میں چودہ سکیورٹی اہلکار اور نواب اکبر بگٹی کے کچھ ساتھی بھی ہلاک ہوئے تھے ۔
مثال کے لئے دیکھئے
میں نے خشکی ، پانی حتٰی کہ درخت پر رہنے والے دنیا کے مختلف حصوں میں مینڈکوں کی آوازیں سنی ہیں لیکن جتنی عجیب آوازیں گرگیا کے مینڈک مئی کے مہینے میں پیدا کر رہے تھے ، کہیں اور نہیں سنی ۔
ابوبکر ، اگر آپ اپنی سائٹ میں گوگل کے سرچ رزلٹس انٹگریٹ کرنا چاہتے ہیں تو ذیل کے ربط پر کچھ مفید معلومات موجود ہیں
جیسے آرسنل ہر نئے کھلاڑی میں دلچسپی رکھتا ہے ایسے ہی آج کل اے سی میلان ہر مڈ فیلڈر میں دلچسپی رکھتا ہے کیونکہ اس کے چار تجربہ کار کھلاڑی ایک ساتھ چھوڑ کر جا رہے ہیں ۔
نہ ہے زندگی میں کوئی کمی نہ ہی راہ تیز و طرار ہے
میں ان سے پبلک ڈیلنگ سیکھنا چاہوں گا
اردو ادب کا ایک اور باب ختم ھوا ۔
انور قمر کے زیادہ تر افسانوں میں علامتیں ہوتی ہیں لیکن علامتیں اتنی صاف و واضح ہوتی ہیں کہ وہ ابہام کا شکار نہیں ہوتی ہیں ۔
ورنہ جنت نہ ملنے پر جو لوگ نیکی نہیں کرتے ، ان کی مثال اس گدھے کی سی ہے جسے گھاس نہ ملے تو وہ بوجھ نہیں اٹھاتا ۔
اس کی اہم ترین وجہ یہ ہے
آپ کے لفظوں میں ایک حق اور سچ لکھنے والے کی شکل نظر آ رہی ہے ۔
اسلام آباد میں بی بی سی کے نامہ نگار ذوالفقار علی کا کہنا ہے کہ جب سید دیدار حسین شاہ کی تقرری کو مسلم لیگ ( ن ) نے مسترد کیا تھا تو اس وقت پیپلز پارٹی کے بعض رہنماؤں نے یہ بھی کہا تھا کہ دیدار حسین شاہ کی مخالفت اس لیے کی جا رہی ہے کیونکہ ان کا تعلق سندھ سے ہے ۔
بھارت کی اہم اپوزیشن پارٹی بی جے پی نے اعلان کر دیا تھا کہ دونوں وزراء کے استعفے تک پارلیمان کی کارروائی نہیں چلنے دی جائے گی ۔
ابن ابی عاصم ، ابوبکر بن عمرو بن ضحّاک بن مخلد شیبانی ( 206 ۔ 287 ھ ) ۔ الجہاد ۔
جی پر نیا ہوتا تو اچھا ہوتا نیا کھولنے میں آپ کا کیا جاتا ہے نیا کھول لیں ۔
فہیم نے ' موسیقی کی دنیا ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جون 16 , 2007
جناب مجھے علم ہوتا تو پہلے ہی جواب دے چکا ہوتا ۔
یہ پتہ نہیں چل سکا ۔
اصل میں مجھے ایک دو دن سے ایسا ہی لگ رہا ہے ۔
کچھ لوگ جو مجھ سے آگے چل رہے تھے وہ خون میں لت پت تھے ۔
ایک اور گیت اُن لوگوں کے نام جو یاد آتے ہیں ۔
پچھلے برس کی طرح داخلے پر لمبی تو کیا سرے سے قطار ہی نہیں تھی ۔
مولانا وحیدالدین خان کی معرکۃ الآرائ کتاب مذہب اورجدید چیلنج اسی موضوع پرہے ۔
میرے خوابوں کی فضائیں ، یوسفستاں ہو گئیں
آپ کی تحریر پڑھ کے برجستگی تو خیر کوئی آپ سے سیکھے ۔
ذرا دربا ں کو کھڑکایا تو ہوتا
ویسے سنا تو یہ بھی جا رہا ہے کہ بگ بی نے اپنی ہوم پروڈکشن فلم ’ پا ‘ کی کامیابی کے بعد ایک ایسی فلم بنانے کا فیصلہ کیا ہے جس میں جیا بچن سمیت ان کا پورا خاندان ہو ۔
" بھائی شذری نے کہا ۔
بھارت نے بہت کوشش کی کہ منفی ہتھکنڈوں کے ذریعے باؤلرز کچھ سوئنگ حاصل کر پائیں لیکن وہ اس میں کامیاب نہیں ہوئے ۔
بنی آدم جس کی پیدائش نطفے سے ہوئی , جس کی اصلیت مٹی ہے , جس کے اعلیٰ ترین لباس ایک کیڑے سے بنتے ہیں , جس کا لذیذ ترین کھانا ایک ( شہد کی ) مکھی کے لعاب سے بنتا ہے ، جس کا ٹھکانا ایک وحشتناک قبر ہے اور ایسا تکبر اور ایسی بڑائی ۔
چونکہ اس کا کوئی لڑکا نہیں تھا اس لئے وہ مومن کی ذہنی اور جسمانی تبدیلیوں کو نہیں سمجھ سکی اور پھر مومن نوکر تھانوکروں کے متعلق کون غور و فکر کرتا ہے ۔
انہی سوچوں میں غلطاں منزل کی جانب سفر جاری تھا کہ قائد اعظم کے مزار کے عقب میں صدر کو جانے والی سڑک کے کنارے چند پولیس والوں پر نظر پڑی یہ یہاں کیا کررہے ہیں ؟
کراچی میں وفاقی کابینہ کے اجلاس میں قانون سازی اور ترامیم کے لیے کمیٹیاں بنائی گئی تھیں ۔
اکثر اُن سے ملاقات کے مواقع نکال لیتے ۔
شید ھاس - فاعلان - 1212
جی ہاں ! تینوں کے لنکس اوپر پہلے پیغام میں دیئے گئے ہیں جہاں لاگ ان ہونے کے بعد آرڈر دیے جاسکتے ہیں
گناہوں کی معافی تو ہر وقت مانگنی چاہیے ۔
حادثوں سے ہے داستاں خالی
ان کے لیے وقت ایک بارپھرتھم چکا تھا یاپھرماضی کی طرح پتھروں کی چٹان تلے آ چکا تھا ۔
عبداللہ بھائی میں جوتے کی نوک پہ رکھتا ہوں ایسے لوگوں کی گھٹیا ذہنیت کو ، مجھے انکی ذہنی اوقات کا پتہ ہے یہ زنگیائی ہوئی پھپھوندی لگی ہوئی گھٹیا مائنڈ سیٹ قسم کی نسل ہے ، ان میں اتنی تو جرت نہیں کے اپنے نام نہاد لیڈروں نام نہاد خود ساختہ انبیاء کے وارثوں کے گریبان پکڑ کر کہیں کے دنیا کہاں کی کہاں چلی گئی اور تم نے آج تک ہمیں فرقہ بندی میں ہی لگا کے رکھا ہوا ہے ، یہ جتنے فرقہ بندی والے اس بلاگ پر شیر و شکر نظر آتے ہیں بلاگ سے باہر کی دنیا میں یہ ایک دوسرے کو کافر کہہ کر جان سے مار دینے میں بھی عار محسوس نہیں کرتے بلکے خود کو جنت کا مستحق سمجھتے ہیں ، ان جانورں کی سمجھہ میں اتنی سی بات نہیں آتی کے آخری خطبے کے بعد کسی فرقہ بندی کی گنجائش ہی نہیں رہ جاتی ، واضع الفاظوں میں اللہ کے نبی صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا کے دیکھو میرے بعد ایک دوسرے کی گردن نہ مارنے لگ جانا ، تفرقوں میں مت بٹ جانا فرقوں میں نہ بٹ جانا ۔
حسین سر پہ بہن کی ردا بناتا ہے
نبیل : ٹرانسلیٹ ٹولکٹ میں کئی converters موجود ہیں ۔
کیا انکے نوکر چھٹی پر ہیں ۔
امریکی وزیر دفاع لیون پنیٹا نے کہا ہے کہ پاکستان افغان سرحد کے قریب قبائلی علاقے میں طالبان جنگجوؤں کے خلاف فوجی کارروائی شروع کرنے کی منصوبہ بندی کر رہا ہے جہاں القاعدہ سے جڑے حقانی نیٹ ورک کے شدت پسندوں نے محفوظ ٹھکانے بنائے ہوئے ہیں ۔
سنبھل کے بیٹھ گئے محملوں میں دیوانے
ٹیگ : تعارف , تعارف اراکین , تعارف مصنفین
چونکہ یہی دو مکتبہ فکر عام طور پر ان سفاک درندوں کے خلاف کھل کر بولتے بھی ہیں اور فتوے بھی دیتے ہیں ۔
روزِ محشر سے پہلے قیامت کی شب آئی تھی
اس طرح اشفاق احمد 1953 ءمیں روم یونیورسٹی اٹلی میں اردو کے پروفیسر مقرر ہوئے اور سابقہ ریڈیو روم سے پروگرام بھی کرنے لگے اور یہاں رہ کر انہوںنے اٹلی کی زبان بھی سیکھ لی ۔
دل دی باری کھوہل کے بہہ جا
کیا ہی پیارا کلام ہے
جب آپ کی شادی ہوگئی تو گھریلو معاملات میں حضرت خدیجه الکبری معاون ہوگئیں اور باہر کےمعاملات میں حضرت ابوطالب آپ کےمعاون ہوگئےحضرت خدیجه الکبری نےاپنا مال و دولت ، سرمایہ ، کاروبار ، تجارت سارا کچھ آپ پر اور اسلام کےفروغ پر خرچ کردیا ۔
نوبت یہاں تک پہنچی کہ پرھ عارفہ کو بھی غصہ آ گیا اور وہ بھی کوسنے پیٹنے لگی لیکن پھر ہاری اور پھر خوشامد کی ۔
جگر یہ مصرع کاش نقشِ ہر در و دیوار ہو جائے ۔
ایم اے ساگر , حجاب , زونی , سخنور , شعیب خالق , شمشاد , محسن حجازی , محمد وارث , یونس رضا پوسٹ کی پسندیدگی کے لئے آپ سب کا بہت بہت شکریہ
چوتھی سالگرہ تو ہو گئی اب جلدی سے چالیسویں بھی منا لیں ۔
میرے بیٹے ارحم کی ایک سال پرانی تصویر ۔
وہاں کے باشندوں کے دیکھا تو سب کا لباس سیاہ ہے اور ہر دم نالہ و آہا ہے ۔
ورڈپریس ابھی نیا نیا تھا ۔
مقتدرہ والوں کو لغتِ کبیر کو ضرور برقیانا چاہیے ۔
فی الوقت یہ ایپلی کیشن صرف ایپل آئی او ایس صارفین کے لیے دستیاب ہے جو اسے یہاں سے ڈاؤنلوڈ کر سکتے ہیں ۔
آغوشیہ کی ترکیب اچھی لگ رہی ہے ، گو کہ مانوس نہیں ہے ۔
وہ اس لیے کہ میرے پاس لوگوں کی طرح جعلی سرٹیفیکیٹ نہیں ہے سیانپ کا
واشنگٹن میں اب اس بات پر اتفاق پایا جاتا ہے کہ طالبان سے مذاکرات کو عام کر دینا چاہیے ۔
وہ الگ بات ہے کہ بدنام اگر ہوں گے
غیر اور شکوہء جفا تم سے
اقوام متحدہ کے سیکرٹری جنرل اپنی خاموش سفارت کاری کا دفاع کرتے ہیں لیکن ماہرین کا کہنا ہے کہ جب سے انھیں دوسری مدت کے انتحاب کے لیے چین کی ضرورت ہے اس لیے وہ احتیاط سے چل رہے ہیں ۔
کسٹم سٹرنگ سورٹنگ آسان کام نہیں ہے ۔
لا جواب غزل ہے ، شکریہ فرّخ صاحب شیئر کرنے کیلیئے ۔
کیوں وہ مری ہستی کا نشاں ڈھونڈ کے لائے
جوبا کے مقامی صحافی مادنگ نگور نے بی بی سی کو بتایا کہ مذاکرات کاروں کی ناکامی میں ایک اہم مسئلہ 11 مشتبہ باغیوں کی رہائی کا مسئلہ ہے ۔
صدر نے ہدایت کی کہ انہیں توانائی کی پیداوار سے آگاہ رکھا جائے کیونکہ اگلے انتخابات کے انعقاد سے پہلے توانائی کی صورتحال کو بہتر بنانا حکومت کی اولین ترجیج ہے ۔
لطفِ صبحِ نشاط مجھ سے پوچھ
گزشتہ آٹھ ماہ میں اسرائیل فوج کی طرف سے مغربی کناے پر اس طرح کی یہ پہلی کارروائی ہے ۔
میری تو سُن سُن کر ہنسی ہی نہیں رک رہی تھی ۔
ابھی ای سنپس میں چیک کیا تو یہ زپ فائل داؤن لوڈ کرنے کا نظم نظر نہیں آیا ۔
صرف اب تک رضوان کے بارے میں معلوم ہوا ہے کہ وہ ناران میں بیٹھ کر اپنی چھٹیوں کے گذرنے کے باوجود چندے کی مہم کے ختم ہونے کا انتظار کررہے ہیں ۔
ابھی کیا ہوا ۔
کیا کوئی بتا سکتا ہے کہ " کون ہے جو محفل میں آیا " کے پھچلے سو دھاگوں میں سب سے زیادہ پوسٹس کن اراکین کی ہیں ۔
ہر صوبہ اپنا راگ الاپنے لگا ہے اور لیڈر بھی صوبائیت کے نام پہ سیاست چمکا رہے ہیں ۔
لانڈری والا کام واپسی پر
3 thoughts on “ ماؤنٹ بیٹن کی بھارت نوازی اور قراداد الحاق پاکستان ”
در کپاں ڈاؤزمی ءَ
یہ الگ بات کہ اب اس جگہ بازار تھا ! جو باپ کے جوتے اٹھا کر مسجد کے باہر انتظار کرتے تھے کہ باپ نکلے تو اس کے پاؤں زمین پر پڑنے سے پہلے جوتے پیش کریں ، انکے سامنے انکے بیٹوں نے جوتے سیدھے کئے ۔
اُن کا کہنا ہے کہ کچھ سکولوں اور ہسپتالوں کو حملوں کی دھمکی کے پیشِ نظر بند بھی کیا جا چکا ہے ۔
شادی کے بعد ٹنڈ ضروری کرنی ہوتی ہے ان کی کیا
محاصرے نے طول کھینچا تو حضرت عمرو بن عاص نے امیر المومنین حضرت عمر بن خطاب کو خط لکھا کہ مجھے ایک دشوارملک میں مشقتوں سے بھر پور جنگ کا سامنا ہے ۔
باجو کسی دن “ ماسی “ بنی کی تصویر تو لگائیں ۔
اے اور بی کی کیا ضرورت تھی ؟ ابتدائی ، درمیانی شکلیں وغیرہ تو محض یونی کوڈ قوانین سے کنٹرول کی جاتی ہی ہیں ، ہھر ان کے الگ سے کیریکٹرس ڈیفائن کیوں کئے گئے ۔
اللہ ہر جگہ موجود ہے : یا : اللہ کے لئیے مکان ثابت کرنا کفر ہے : یا : اللہ کو کِسی ایک جگہ پر ثابت کرنے سے تجسیم وارد ہوتی ہے اور یہ کفر ہے : وغیرہ وغیرہ اِن شا ء اللہ تعالیٰ اِن فلسفہ زدہ شُبہات کا منطقی اور فلسفیانہ جواب آخر میں دوں گا ۔
جس میں خاموشی کو قید کر دیا جاتا ہے
میں ضرور پڑھوں گا انکل ٹام صاحب کو اور تبصرہ بھی وہیں کروں گا
کوئلیں کو کتی ہیں
میں پہلے اپنے مسنگ ِ اسائنمنٹ تو پورے کرلوں پرسوں کے بعد پھر کوئی گانا ڈھونڈتی ہوں ۔
شکریہ ، بس یہ بتا دیجیئے کہ امرود کو “ جام “ کس علاقے میں کہا جاتا ہے ، شاید اندرون سندھ میں کہتے ہوں ۔
بہت بہت مبارک ہو عمار بھائی منگنی ۔
وہ رہ نوردِ رہِ جنوں جو پہن کے راہوں کی دھول آئے
باباجی اس بھری محفل میں خود کو تنہا کرتے ہوئے
محمد جاویداقبال
تو اس کے جذبات کی شدت کا اندازہ ہوا ۔
آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم لوگوں کو دینِ حق کی طرف بلا رہے تھے کہ ابوجہل بھی ادھر آنکلا ۔
اب ہر کوئی تو معیاری چیز نہیں بیچتا ناں
دیکھائی نہیں دے رہی
کشتی چلاتے ہیں اور حفاظتی بند پر گھر بنا کے رہتے ہیں ۔
اردو میں بھیجیں ، کوئی اعتراض نہیں کرے گا ۔
پھر تو تمام راستہ راہِ ملال ہوگیا
وہ دریا ہو کہ ہو صحرا کی وسعت
یاس منزل ہے مِری منزلِ عنقائے کمال
پگلی ، ہم دیکھ چکے ہیں یہ دھاگہ ۔
بہت شکریہ مکرمی سید شہزاد ناصر صاحب !
دکھا دے مالک ہم کو سیدھا راستہ
اگر وہ یہ آرٹ سیکھ گئے تو وہ جاپان جا سکتے ہیں جاپان کے مقابلوں حصہ لیکر اپنا نام روشن کرسکتے ہیں ۔
لیکن یہ سب کام کون کرے گا ؟
وادی راما
ليکن 80 اور 90 کی دہاہی میں پاکستان پيپلز پارٹی اور بھٹو صاحب کی اپنی بيٹی امريکہ سے اچھے تعلقات کی اہميت پر زور ديتے رہے ۔
ہتھوڑ کا
بہت عمدہ سافٹویر ہے !
جی آپ کی بات سے اتفاق کروں گا ، اس مصرعہ میں خود بھی کچھ تذبذب کا شکار رہا ہوں ، دراصل کہنا یہ چاہ رہا ہوں کہ یہ تنہائی روز میرے سینے میں ایک خنجر کی طرح اُترتی ہے اور روز میں اس تنہائی کی بھینٹ چڑھتا ہوں ۔
قرآن مجید اردو سرچ بنانے كے بعد بہت سے دوستوں نے مختلف رائے كا اظہار كیا میں نے ان آرا پر مزید كام كیا ، الحمدللہ سافٹوئر مكمل ہوگیا ہے ، برائے مہربانی .
اور پھر ہمارے کام نہ کرنے یا خراب کوالٹی کے ساتھ کام کرنے کا نتیجہ برا نکلتا ہے تو خدا اس نتیجے اور ہمارے درمیان کبھی بھی کھڑا نہیں ہوتا ۔
عدالت نے ان درخواستوں کی سماعت ایک ہفتے تک کے لیے ملتوی کر دی ۔
وہ جنت مین ہوگی
یوسف بھائی ، ضرور جگہ ملے گی ۔
مطلع سوقیانہ ہے
خلافت پر پہلا اختلاف مجھے سقیفہ بنی ساعدہ میں نظر آیا جہاں انصار جمع ہو گئے تھے اور بغیر مہاجرین کے مشورے کے اپنا خلیفہ مقرر کرنا چاہتے تھے ۔
ساحلوں کے پھولوں کو کب سے رو گئے دریا
دانیال خان , فروری 10 , 2012
سجدہ تعظیمی یقینا بہت نیک اور تقوے کا عمل تھا ۔
خان صاحب دہشت گردی کا تو آپ وک ہم سے بہتر پتا ہو گا نا ۔
برائے مہربانی تصاویر احتجاج کی تصاویر والے دھاگے میں دیں
نوری نستعلیق ( ان پیج والا ) اور باقی نستعلق فونٹ میں فرق ؟
خوش رہیں لکھتے رہیں ،
ہمارئے اندر بھی تجسس کے جراثیم سر اٹھانے لگے کہ دیکھتے ہیں کہ ہمیں کیا کہنا چاہتے
تو نہین جانتا ۔
بہت اعلیٰ ہے جی
ویسے ایک بات سوچ رہی تھی میں کہ میرے ساتھ رہ رہ کر آپ کچھ زیادہ سیانےنہیں ہو گئے
استادِ محترم کو فلیش ڈرائو کا مسئلہ درپیش ہے ، اس کا حل چاہتے ہیں
میں سعود بھائی کو لگاتی ہوں اپنی حکایات کی طرف ، اور آپ دونوں مل کر صندوق اُڑا لینا
امید ہے مہوش آئیندہ بھی ہمارے ساتھ اسی طرح شریک رہیں گی اور کبھی کبھی منہ کا ذائقہ بدلنے کو گپ شپ بھی کر لیا کریں گی ۔
اس ڈبے پر چھتری تلے مرغی کی تصویر ہوتی تھی ہلانے پر میٹھے انڈے ہتھیلی پر گرتے تو بس کیا مصیبت ہے ! بچپن کاحال لکھیں تو ہر چیز explain کر کے بتا ئیں کہ آج وہ چیزیں ہی ناپیدہوگئیں ) بھاگ کر لائے اور لان میں ہی بیٹھ کر کھانے لگے ایسا نہ ہو کہ برادران میںسے کوئی اچک لے اور خواہ مخواہ بٹوارا کر نا پڑے ! بڑوں کی دھونس تو چھوٹوں کی ضد دونوں ہی خطر ناک تھے اس معاملے میں ! ڈبہ ختم کر کے جب اندر آ ئے تو دادی نے ہمارے خالی ہاتھ کو دیکھا اور انڈوں کا پوچھاتو صورت حال واضح ہوئی کہ وہ بیچاری آملیٹ کے لئے پیاز کاٹ کر منتظر تھیں کہ ہمارے آنے پر نا شتے کا ا نتظام ہو ! جی نہیں ! ڈانٹ نہ پٹائی کچھ بھی نہ ہوا ہاں مگر اپنا لطیفہ بننااس وقت تودلچسپ لگ رہا ہے مگر اسْ عمر میں تو رو رو کر برا حال ہوتا جب بھی ہنس ہنس کر یہ واقعہ سنا یا جاتا ۔
آپ کے بچوں کا کیا بنے گا ، جن کی صیح تعداد کے بارے میں بھی آپ کو شک ہے کہ سات ہیں کہ آٹھ ۔
تونے تو خیر بےوفائی کی
سب کو معلوم ہے اور ہم کو بھی معلوم ہے کہ پاکستانی معاشرہ بدترین فرقہ واریت کا شکار ہے مگر ایسا بھی کیا ہرجگہ ایک ہی بات کا رونا رویا جائے اور کسی بات کو عمومی تناظر میں دیکھا ہی نہ جائے ہمیشہ اغلب خصوصی تناظر کورکھا جائے میرے خیال میں یہ بھی ایک طرح کی شدت پسندی ہے ۔
دورِ صحابہ و تابعین کے بعد نسل در نسل ہر زمانے میں اَکابر اَئمہ و مشائخ کے علاوہ خلفاء و سلاطین بھی حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے آثار و تبرکات کی حفاظت کا بڑے ادب و احترام کے ساتھ خصوصی اہتمام کرتے رہے ہیں ۔
1,941 تا 1,960 از 7,317 لڑیوں کی نمائش
پس ہم سب کل کو اللہ کے آگے اس کی گواہی دیں گے ۔
دور مچلی کوئی زنجیر ، مچل کر روئی
پھر بھیڑیے نے اسے کہا کہ ” میں پانی پی رہا ہوں اسے تم گدلا کررہے ہو ! ” بکری کے بچے نے کہا ” میں تو صرف پانی پی رہا ہوں ، ویسے بھی پانی تو آپ کی طرف سے نیچے میری طرف آرہاہے یہ آپ کی طرف تو نہیں جارہا ” ۔
6 - آٹوسجیشن
اور شگفتہ سسٹر نے نتیجہ بھی کیا خوب نکالا ہے ۔
نہ صدف ہوئ نہ گہر ہوئ
" ترلے " لفظ تو سنا سنا ہے مگر اس کا مطلب کیا ہے ؟
جواد یہ لغت مرج ڈاٹ ایگزی کو فراہم کرنے کے بجائے xml مسل کا ربط دینا زیادہ مناسب ہوگا ۔
ڈی سی او کے دفتر کے سامنے بجلی کے بلز کو آگ لگائی جائے گی ۔
مسٹر ٹُک ٹُک کریز پر
جب محفل پر نئے دوست آتے ہیں تو وہ یا تو ٹاپئنگ جانتے ہوتے ہیں یا پھر وہ انگریزی لکھنے سے ہی ابتداء کرتے ہیں ۔
اسلم کا کہنا ہے کہ ’ ٹی وی پر کہتے رہتے ہیں کہ آمروں کی وجہ سے جمہوریت نہیں آئی لیکن ہمیں تو چینی ، آٹا ، سستا پٹرول ان آمروں نے ہی دیا ہے ۔
جہانزیب , فروری 15 , 2008
واہ چاچو آپ کی تو کیا بات ہے چاچو آپ کی طبیعت کیسی ہے ؟
یوفون شاہکار آفر کے نتائج کا اعلان ، شاہکار آفر 2 متعارف
نیز یہ کہ اگر آپ اس کی ضخامت کا موازنہ کسی پرنٹیڈ میگزین سے کرنے بیٹھیں تو حیران ہو جائیں گے کہ کیسے ایک پوری ٹیم کا کام ایک فرد انجام دے سکتا ہے ۔
جو کچھ ایسے ہو
ساتھ ساتھ دعا بھی کر رہی تھیں کہ کسی طرح پاکستان ہار جائےورنہ میں خان صاحب کو کیا منہ دکھاؤں گی ۔
تمھارے دین کی ابتداءنبوت اور رحمت سے ہےاور وہ تمھارے درمیان رہے گی جب تک اللہ چاہے گا ، پھر اللہ جل جلالہ اس کو اٹھا لے گا -
مگر پیداوار کم ہوتی تھی اور مالیہ کی ادائیگی بہٹ بڑا بوجھ ہوتی تھی ۔
شلوار ہے تو پاوں میں جوتے نہیں ۔
اک بار دیکھنے سے ہی بینائی چھن گئی
اللہ سبحانہ و تعالی اجمل صاحب کی تمام خواھشات پوری کرے ۔
تقیہ کا اسلام سے کوئی تعلق نہیں ۔
سعود الحسن , جنوری 15 , 2009
میں نے ایف 16 کی ساخت کا قریبی معائنہ کر رکھا ہے ، میرے خیال میں تو یہ تصویر ایف 16 کی بھی نہیں ہے ، کیا آپ کو 100 فیصد یقین ہے کہ یہ 1 یف 16 ہے ؟
کپڑے سکھانے کے لیے استعمال ہونے والی نائیلون کی رسی پر ، جن کلپس کی مدد سے کپڑوں کو لٹکایا جاتا ہے ، نادرپرندے لٹک رہے تھے ۔
تیز ہوا کے ساتھ زبردست سی بارش میں جھومتے درخت
اسے کہتے ہيں ہمارے مُلک ميں ڈيجيٹل ٹيکنالوجی
مولانا نے کہا قل ہو اللہ کا جواب لکھ رہا ہوں ۔
ریچھ خوف سے کانپنے لگا ۔
تو جب سب کے رشتے طے ہوتے ہیں تو ، انکو نہیں لگتا کہ ہم اپنی فیانسی سے بات چیت کریں ، فون پے سہی ، مگر اس سے ایک دوسرے کا پتا چلتا ہے ۔
جی اچھا میں بول دوں گی انشاءاللہ ۔
مگر جب ذرا نظر کو وسیع کرو اور خاص صدمات کو خیال چھوڑ کے عالم کو عام نظر سے دیکھو ۔
ایم کیو ایم بے شک سیاست کرے اور ڈنکے کی چوٹ پہ کرے ۔
اسی شام سات بجے میں نے اپنے دفتر سے انہیں فون کیا تھا تو انہوں نے کہا تھا وہ میٹنگ میں ہیں بعد میں فون کروں ۔
ویسے میں سچ مچ آپ کے پیچھے ہی آگئی ہوں ۔
میں تو حکم چلایا کروں نگی شمشاد بھیا کی طرح ۔
سمجھتے تو ہم آپ کو بہت کچھ ہیں لیکن آپ اردو محفل کو وقت ہی نہیں دیتیں ۔
زکریا ، بلاگ پر پرانی پوسٹ ایڈیٹ کرنے سے سیارہ پر اوپر آ جاتی ہے ۔
وہ تو ہمشہ گود میں ہی ہوتی ہے اس وقت بھی ۔
” تو ہمیں سیدھا راستہ دکھا ۔
کہاں رہ گیئں ؟
نظر کمزور ہوتی ہوگی ۔
تم افسانہِ قیس کیا پُوچھتے ہو
انتخاب کی آزادی سے لطف اندوز ہونا ہمارا فطری حق ہے ۔
بہرحال چونکہ آپ نے پوچھا ہے تو جواب دے رہا ہوں
تیرا چہرہ ہے آئینے جیسا
اس نے کبھی ان مطالبات کابرانہ ماناتھا ۔
میں اردو بلاگ اور اس محفل میں بہت سے ایسے لوگوں کو دیکھ چکا ہوں جو خود کو کراچی کا کہتے تھے ( ہوں گے بھی اللہ ہی بہتر جانتا ہے ) ، جو کراچی اور کراچی والوں کی نمائندہ جماعت کے بارے میں غلط باتیں کرتے تھے
اُن کی رحمت ہو جس پہ ابرِ کرم
صنم تونسوی کو آخری دفعہ پایا گیا : اگست 17 , 2008
نیچے سڑک پر رونق کے آثار نظر آنے لگے ۔
قائداعظم یا باقی لیڈروں نے اگر کچھ کیا تو اکیلے نہیں کیا بلکہ ان کے ساتھ مخلص لوگوں کی ایک بہت بڑی تعداد تھی ۔
وہ کون سے عوامل ہیں جو انہیں پاکستان سے علیحدگی پر ابھاریں گے ؟
محمد عویدص عطاری , دسمبر 7 , 2007
عمران میر کا کہنا ہے اس سے ہماری ضروریات پوری نہیں ہوسکتی ہیں ۔
( غالبا " شعر میں سرو سمن ہے )
انشاء اللہ ٹھیک ہی ہوگی
کہ جیسے بجتی ہوں شہنائیاں سی راہوں میں
یہ میرے لیئے بڑی خوشی کی بات ہے ۔
یہ ایک اور قابل ستائش کارنامہ اور پاکستان سے بڑھ کے پاکستانیوں سے محبت کا ثبوت ہے ۔
امام ابو حنیفہ کا علم حدیث اور اتباع سنت
خیال رہے کہ گزشتہ سماعت میں چیف جسٹس نے اٹارنی جنرل کو ہدایت کی تھی کہ وہ خفیہ ایجنسیوں کے سربراہوں کے ساتھ ملاقات کر کے جامع رپورٹ عدالت میں پیش کریں ۔
ممکن ہے کہ کچھ پنجابی محاورہ استعمال کیا گیا ہو ۔
عقاب رکھ لیں
" اپنے لئے خود گویا سزا مانگ رہا ہوں "
مسلمان کی روحانیت کا گلہ گھونٹنے کا اچھا طریقہ نکالا ہے ۔
میرے تخیل میں دوبارہ اسی تمثیلی جنگ کا نقشہ سامنے آنے لگا ۔
اسما صاحبہ
سارے یہودی اسرائیلی نہیں ہیں ۔
یہ خوبصورت غزل بطور انتخاب شیئر کرنے پر بہت شکریہ فرخ صاحب ۔
وہ میرے کپڑے کھول رہا تھا ۔
اس کی ہے سولہ دری
سونامی کی ویڈیو
Universal Coordinated Time zone کا ترجمہ میرے خیال میں عالمی مربوط منطقہ وقت ہونا چاہیے ۔
سلف کی اور امام صاحب کی شیخ صدوق رحمہ اور انکی ثقاہت کی گواہی میں ۔
ّغریب صحافیوں کی جمع پونجی پچ گئی ۔
صرف اس کی تصاویر کا اردو ترجمہ کرنا رہ گیا ہے جو کہ میرے بس میں ن ہی ۔
یعنی اسی محاذ پہ عمران آپ تھے ؟
اگر کہیں ان لوگوں میں ہندوستان کے بلند حصے کے باشندوں کی طرح دلی جرات اور دلیری بھی ہوتی تو انہوں نے انگریزی حکومت کا جُو اپنی گردنوں پر سے کبھی کا اتار کر پھینک دیا ہوتا مگر شکر ہے کہ ان کی ساری بہادری زبانی ہے ۔
ميں نے کہا تم اور بس اسٹينڈ کے نيچے فٹ پاتھ پر ايراني ريستوران کے سامنے بيٹھے ھوں تو پوليس والا کچھ نہیں کہتا ؟
کیا کبھی ہم نے سوچا ؟
کوئی ایک بھی ایسا برا کام نہیں ہے جو ہم نے نہیں کیا ، لیکن لوٹ مار میں اپنے اصولوں پر قائم رہے ۔
میں آپ کے ہاتھ میں دو کبوتر دیتا ہوں ۔
غمخوار کے بلاگ سے
کیا پتہ شمشاد بھائی ایسی بہنوں سے بچ کر ادھر بھاگتے ہوں ۔
ہر کتاب بکنے والی نہیں ہوتی ۔
اس روز نو آدمیوں پر مشتمل یہ قافلہ ایک ایسے سفر پر روانہ ہوا جس کے بارے میں اس وقت کوئی یقین سے نہیں کہہ سکتا تھا کہ کب اور کہاں ختم ہوگا ، لیکن بعد میں جو واقعات پیش آئے انہوں نے بتا دیا کہ یہ سفر وہاں ختم ہوا ، جہاں زندگی کی حد ختم ہوتی ہے اور موت کی سرحد کا آغاز ہوتا ہے ۔
ایک کپ میرے لئے بھی لے آئیے گا ، میں نے ابھی ناشتہ نہیں کیا ۔
کوئی خامی ہو تو بتائے بھی ، جب ہیں ہی سب کی سب خوبیاں تو خامی کیسے بتائے ۔
ہری مرچ تین عدد
البتہ جب آپ ﷺ ذوالحلیفہ کی مسجد کے قریب پہنچے تو تلبیہ پڑھی ۔
1973 ء میں عرب دنیا نے تیل کو ایک ہتھیار کے طور پر استعمال کیا اور یہ بہت کار گر ثابت ہو ا مگر اس کے بعد مغرب نے اپنی دفاعی حکمت عملی کچھ اس طرح سے ترتیب دی کہ طاقت حاصل کرنے کا یہ ذریعہ غیر اہم ہو کر رہ گیا ہے اگرچہ مکمل طور پر غیر موثر نہیں ہوا ۔
اول اول میں اپنی ابن صفی صاحب پر کتاب کے تعارف میں بے تکان بولتا چلا گیا ، ابتدائی دس منٹ علامہ صاحب خاموش بیٹھے ، انہماک سے سنتے رہے ، ہاتھ میں سگرٹ تو شروع ہی میں تھام چکے تھے لیکن شعلہ بیاں مقرر نے اسے شعلہ نہ دکھایا تھا ۔
دونوں نے عرض کی : یا رسول اللہ ! ہم نے خوشخبری کو قبول کیا ۔
حال اساڈا کویں اوہ جانن جو دنیا تے مائل ہُو
میں نے تو کچھ بھی نہیں کیا صرف مکّے کے سامنے منھ رہنے دیا ہے ۔
آج تو حجاب کا نام نظر آ رہا ہے کافی دنوں کے بعد ۔
ہر كام جو حلال ہو اس كو كرنا فرض نہيں ہوتا ! چار شادياں ، ميٹھا كھانا ، كريلا ، بينگن كھانا حلال ہيں فرض نہيں !
کم از یہ الفاظ نہ ہوں ۔
ابھی تمہیں خبر نہیں کہ امتحان اور ہے
ہر اچھے ڈائیرکیٹر کی ہمیشہ یہی کوشش رہتی ہے کہ وہ ورسٹائیل فلم بنائے ۔
تو جانے دیں اوباما میری جگہ تو نہیں لےسکتا نا
اس نسبت سے بلوری ( نیلی مائل پُتلیوں والی ) آنکھیں جہاں حسن کی علامت ہیں وہیں ہوشیاری کا استعارہ بھی ہیں ۔
تا کہ تمہارا قبلہ درست رکھ سکیں ۔
نئے ساتھی کو خوش آمدید کہتے ہیں ۔
اصل جنوبی ہند میں مٹر استعمال میں نہیں آتے ۔
قبلہ غبارے تو ہوتے ہی پھٹنے کے لیے ہیں ۔
تم نہیں رہے تو یہ دلاسے رہے !
عہد میں تیرے کہاں گرمیِ ہنگامۂ عیش
“ ارے وہ دیکھو مور اپنے پر پھیلائے ناچ رہا ہے ، کچھ بہت خاص ہے یہاں ” میں اپنے دھیان بیٹھا سوچوں میں گم تھا کہ ایک خوشگوار اور مانوس آواز نے مجھے چونکا کر اپنی طرف متوجہ کیا ۔
بہت دیر کی مہربان آتے آتے لیکن آپ کے لیے تو یوں مناسب ہوگا ۔
رواج البتہ ضرور ہے کہ اپنے سے چند سال چھوٹی لڑکی سے شادی کی جائے جو کہ عموماً 5 سے 8 سال کی ہے ۔
ویسے کافی معلوماتی کالم ہے ۔
سارا مسئلہ یہ ہے کہ اب کتابیں دستیاب نہیں ۔
کانٹے کی بات ہو اور کیکر کی طرف ذہن نا جائے ایسا مشکل ہی ہوتا ہے کیکر اور ببول کے متعلق بھی شک ہی رہتا ہے کہ کراچی میں کیکر پیلی پھلی دار پھل والا درخت کہلاتا ہے جبکہ ببول رنگدار چھال والا اور جس کی کچی پھلی لیسدار ہوتی ہے اور پتے کیکر ہی کی طرح لیکن چھوٹے ہوتے ہیں ( ببول کے ساتھ ہی خار مغیلاں بھی ذہن میں در آتا ہے ) ۔
یہ معاملہ منگل کو عدالت میں زیر سماعت آئے گا ۔
کیوں جی آپ کو زین کا ناچنا گانا کیوں دیکھنا ہے ؟
کتاب تاریخ اعلام الموسیقی الشرقیہ : عبدالمصعم عرفہ مطیع عنانی ، قاہرہ ، 1947 ء
پوچھا جو زندگی سے کہ کتنے ستم ہیں اور
جناب جو آپ نے ٹرانسلیشن سوفٹ ویئر بنایا ہے اس میں کچھ تبدیلیاں فرمادیں ۔
حافظ گل بہادر گروپ عموماً شمالی وزیرستان کے علاقے میں سرگرم ہے ۔
اللہ رب العزت بہنا کو صحت کاملہ عطا فرمائین ۔
" ب " کا وہ شیپ جو " ج " کے لئے مناسب ہو - اس کو منتخب کیسے کیا جائے گا ۔
میری بھی یہی حالت ہوئی تھی ۔
بچپن ہی سے بزرگ اور عام لوگوں سے بلند و بالاتر ہونے کے آثار آپ کے چہرہ مبارک اور رفتار و گفتار سے ظاہر ہوتے تھے ۔
ان کا شاہکار ناول " امراؤ جان ادا " ( 1899 ) ہے جس سے نفسیاتی اور تجزیاتی ناول کا آغاز ہوا ۔
ہم معنی الفاظ کے مطالعہ سے یہ اندازہ ہو جاتا ہے کہ بروالہ میں بولی جانے والی زبان کے الفاظ کا پنجابی سے کوئی تعلق نہیں ہے اور پنجابی کا اس زبان پر قطعا کوئی اثر نہیں ۔
مظہر الحق کا کہنا تھا کہ ان حراستی مراکز میں انسانیت سوز سلوک کیا جاتا ہے اور ایسا تشدد شاید ہی دنیا میں کسی اور جگہ ہوتا ہو ۔
کہ اب ایمان اک ٹوٹا ہوا پیمان ہے ساقی
تو اس ملالہ کے مسلے پر مجھ جیسے ہمدروں کی کھوئی ہمدردی دوبارہ حاصل کر سکتے ہیں ۔
سورج کا اپنا رنگ سفید ہے تاہم زمین سے دیکھنے پر پیلا یا نارنجی دکھائی دیتا ہے ۔
پھر قریب چالیس میل کے اور چل کر دریائے گھگھر میں شامل ہو جاتا ہے ۔
صفحہ 8 از 37
اسی طرح کہیں پر وڈتھ 320 پکسل بتائی جا رہی ہے اور کہیں 100 پرسنٹ ۔
کیونکہ آپ لوگ افغانستان اور عراق میں پنگا لے کر پھنس چُکے ہیں ۔
علدار بھائ کو دعوت تحریر
آپ نے شاید اس کا دھاگہ دیکھا نہیں ہے ۔
مینڈیٹ تو عوام دیتے ہیں نا ۔
ہو ہو ہم چلے ۔
نہ ہمیں ان احکامات کو ثابت کرنے کے لیئے یا ان پر یقین کرنے کے لیئے کسی دلیل کی ضرورت ہے
لیکن سب اسی ٹائپ کی ہیں
دوسرا حصہ استاد رئیس خان کے لیے مخصوص تھا جس میں انہوں نے اپنے فرزند کے فرحان خان کے ساتھ ایسا ستار بجایا کہ وہ خود بھی کہہ اٹھے ’ ستار تو ہم بجاتے ہیں لیکن ایسا ستار ہم سے بھی کبھی کبھی بجتا ہے ‘ ۔
ہم کن ہاتھوں میں کھیل رہے ہیں ؟
آج سے دو برس قبل جب یو اے ای جانے کیلئے لاہور ائرپورٹ کے لاؤنج میں بیٹھا فلائٹ کا انتظار کر رہا تھا تو یونہی وقت گذاری کیلئے وہاں موجود بک شاپ میں جا داخل ہوا وہاںایک کتاب تھی جس نے توجہ کو اپنی جانب کھینچا اور وہ تھی پیا رنگ کالا کتاب کا سرورق اور تعارف پڑھتے ہی فوراّ اسے خرید لیا اور پھر کوئی سو کے قریب صفحات تو یو اے ای پہنچنے سے پہلے ہی ختم کر لئیے گھر پہنچ کر تین دن میں یہ کتاب ختم کی اور چھوٹے بھائی کو فون کیا کہ بابا جی کی دوسری کتاب کاجل کوٹھا خرید کر کسی کے ہاتھ بھجواؤ پندرہ دن بعد وہ بھی کتاب پڑھ ڈالی
اسی طرح مرد وعورت کو بھی چاہیے ایک دوسرے کے عیوب اور رازوں کی حفاظت کریں ۔
یہ بیماریاں ایک دوسرے سے کچھ مختلف ہیں ۔
حکومت پاکستان نے اگلے ماہ سے شروع ہونے والے مالی سال کے لیے اخراجات اور آمدن میں پائے جانے والے فرق کو ’ فرینڈز آف پاکستان ‘ سے ملنے والی اس مالی مدد کے ذریعے پورا کرنے کا اعلان کیا ہے جس کی فراہمی کا ماہرین کی نظر میں امکان بہت کم ہے ۔
آپ کیوں .
مقدس آپ نے تو کمال ہی کر دیا ۔
میں اس بات سے اتفاق نہیں کرتا
اور یہ اردو ایڈیٹر بھی نہیں جس میں یہ سب کچھ لکھ رہا ہوں ۔
کیونکہ آجکل ہم جس معاشی نظام پر چل رہے ہیں ۔
تجربہ میں یہ بات آئی ہے کہ مشین کو مینول کے مطابق چلانے والوں نے اس مشین سے بہترنتائج حاصل کیے اور جس نے اس مشین کو مینول کے مطابق نہیں چلایا وہ صحیح نتائج حاصل نہ کر سکے ۔
اس خواب سے اتنی ہیبت طاری ہوئی کہ آپ بیدار ہوگئے اور سخت پریشانی لاحق ہوئی آخر صحابہ کرام رضی اللہ عنھم کے تلامذہ میں سے حضور امام محمد بن سیرین رحمۃ اللہ علیہ کی خدمت میں تعبیر کے لئے حاضر ہوئے خواب بیان کیا آپ نے تعبیر بتائی کہ خواب مبارک ہے تم حضور صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے علم اور آپ کی سنت کی حفاظت میں اس بلند درجے تک پہنچو گے کہ گویا تم ان میں تصرف کر رہے ہو اور صحیح احادیث کو ضعیف سے علیحدہ کرو گے ۔
جواب : - میں سمجھتاہوں کہ اس پرکوئی روشنی ڈالنےکی ضرورت نہیں ، آپ خودجس نتیجےپرپہنچ چکےہیں وہی کافی ہے ۔
مکمل حالات کا خلاصہ
بہرحال گاہے گاہے ایسی چند خبریں بھی مل جاتی ہیں کہ جن سے دل بہل ہی جاتا ہے ۔
ویسے بھی پڑھائی میں مصروف ہو گا ناں ۔
اگلی اننگز میں اُن کے حصے میں تین وکٹیں آئیں ۔
یہ ترمیمی بل سینیٹ میں حزب مخالف کے رہنما اسحاق ڈار نے پیش کیا ۔
قبل اس کے کہ ميں اپنی گاڑی سے اُتر کر اُس کار تک پہنچتا اُس کار کو چلانے والے نے اپنی کار سے نکل کر اُس بچے کی پٹائی کرتے ہوئے کہا “ حرامزادے مرنا ہے تو کسی اور کے آگے آ کر مر ”
مناظرہ اس وقت درس کا ایک خاص طریقہ تھا اور امام صاحبؒ نے اکثر اساتذہ سے اسی طریقہ پر تعلیم پائی تھی ۔
سوات سنیما کے منیجر فضل غنی کا کہنا ہے کہ سوات سنیما میں شائقین کے لیے آٹھ سو کے لگ بھگ کُرسیاں موجود ہیں لیکن شو دیکھنے کے لیے دو سو تک شائقین آتے ہیں ۔
لشکر پر حملہ ، اس کی فضلیت اور احکام
لیکن ناول یاد ہے جو میں نے ماموں کے گھر پڑھا تھا اس کا نام " پیار کا پہلا شہر " تھا مصنف پتا نہیں کون ہیں اور اس کی سٹوری بھی سمجھ نہیں آئی تھی کہ تب میں کافی چھوٹی تھی ۔
يہ اصول ڈاکٹر عافيہ پر بھی لاگو ہوتا ہے ۔
فرانس ، امریکہ اور برطانیہ کے جنگی طیاروں نے لیبیا کی سرکاری افواج پر میزائلوں سے حملے کیے ہیں ۔
جاں سے عزیز جانا
استادٍ محترم کیا یہ پاکستان کے وقت کے مطابق ساڑھے آٹھ بجے ہوگا ؟
جیب خرچ
بینظیر انکم سپورٹ پروگرام کو پچاس ارب روپے سے بڑھا کر ستر ارب روپے کر دیا گیا ہے اور حکومت کے بقول اس پروگرام سے پینتیس لاکھ خاندان مستفید ہوئے ہیں ۔
تر ے فراق میں جیسے خیال مفلس کا
قیصرانی لگتا ہے بہت ۔
میں بھی ٹھیک ، اچھی ، پیاری وغیرہ وغیرہ
وہ کیا ہے کہ ہر قسم کے کھانے کا لطف لینا چاہیے ۔
آپ آ جائیں بھیا کے پاس تو آپ کو بھی کھلا دیں گے جو کچھ بھی الٹا سیدھا بنا سکے ۔
پیٹ بڑی ظالم چیز ہے جی
صرف ہمارے سوچنے سے کیا ہوتا ہے ، وجہ تو آپ نے بتانی ہے ۔
بہت بہت شکریا نبیل
صوفی ازم ، موسیقی کو برا کہنا ، مال و دولت کو کمانے اور رکھنے کو برا کہنا ، اللہ کے فضل سے دور بھاگنا ، اولاد پر جبر کرنا اور اس کو غلام سمجھنا ، عورتوں کو مقید اور تعلیم سے دور رکھنا ، اسی " سماجی اطوار " کی رہی سہی نشانیاں ہیں ۔
کہتی ہے میں تھوڑی کرتی ہون میرے میاں کر دیتے ہیں
بہت اچھی شئیرنگ ہے !
4 - اگر بہار میں میری پوشاک نہ چھین لی جاتی تو بدن پر نہ دامن نظر آتا نہ گریبان ۔
علیحدگی پسندوں کی کال پر پوری وادی میں منگل اور بدھ کو مکمل ہڑتال کی جارہی ہے ۔
جب جب پٹرول کا ریٹ بڑھتا ہے
اس صلاحیت کے فون کے لیے سونی نے اپنے کیمرہ کے شعبہ سے مدد لی ہے ۔
الغرض وہ مثل ہوئی اپنی
وفادار بھیڑوں کا نکتہ نظر یہ ہے کہ چرواہے نے یہ سارا عرصہ جو قربانیاں دی ہیں اور استقامت دکھائی دی ہے کہیں اس پر پانی نہ پھر جائے ! کالی بھیڑ کے گروہ کو ساتھ ملا کر ہو سکتا ہے کہ وقتی طور چرواہے کو فائدہ ہو جائے اور رکھوالے کے مقابلے میں اس کی واہ واہ ہو جائے لیکن وفادار بھیڑوں کے دل ٹوٹ جائیں گے اور وہ مستقبل میں چرواہے پر کبھی اعتماد نہ کریں گی ۔
دنیا میں کہیں بھی کوئی بھی مسلمان عورت مرد ظلم کا شکار ہے تو اس کا آپ سے اور مجھ سے سوال ہو گا ۔
دل کو گوارا نہیں تھا ۔
آپ نےاس عورت سےکہاتویہ گنتی یادرکھناجب تک ہم لوٹ کرآویں ، اگرخداچاہے ۔
مگر پاکستانی ادارے نام کی یه کتاب بھی لیاقت علی صاحب کے متعلق یه کہـ رهی ہے که انہوں نے پہلی اینٹ هی ٹیھڑی رکھی تھی
لیکن اگر اہلِ خانہ کے کسی فرد کی جانب سے بچے سے زیادتی کا ارتکاب کیا جاتا ہے تو ہمیشہ اسے نظر انداز کردیا جاتا ہے اور بچے کی تکلیف ایک خفیہ پردے کے نیچے چھپ جاتی ہے ۔
سوچا تھا صرف بابا کیونکہ یہ سوچنے والا دھاگہ ھے
اور اللہ نے چاہا تو آئیندہ اپنا وقت اور توانائی زیادہ بہتر کاموں میں استعمال کروں گا ۔
بہت شکریہ فاتح صاحب - آج کل کلیاتِ نظام کا مطالعہ ہو رہا ہے قبلہ ، مزید چل اور بللے اشعار پیش کرتا رہوں گا -
چلی ہوا میں
مگر افسوس ہے کہ سجاد ظہیر کی یہ توقع پور ی نہیں ہوئی فیض کے قدر دانوں میںیقینا اضافہ ہو ا لیکن انکی تخلیق کا گراف کمیت اور کیفیت دنوں لحاظ سے نیچے آتا گیا ۔
بس اک اک جواب منتخب کرتی جاؤ ۔
ان کے بقول کئی گھنٹوں کی جھڑپ کے بعد سکیورٹی فورسز کوٹکئی میں داخل ہوگئیں ۔
اس تہذیب کی سب سے قابل ذکر ایجاد ان کا کلینڈر مانا جاتا ہے ۔
ویسے ہم بھی گجرات کے ساتھ جو چھوٹا سا قصبہ لالہ موسی ہے ادھر کے ہیں ۔
فرعون کی لاش کی دریافت اورقرآن مجید
گدھ کو جا ملایا شہباز سے ۔
" آپ شاید نشے میں ہیں ؟
” ميں نے کہا “ چاول ہيں کھول کر ديکھ لو دس کلو ہيں ” ۔
انور بولا
سخن میں جان ہے تیرے ، وگرنہ جان لے اظہر
پلیز اردو میں اگر مل جائے تو مہربانی ہوگی
ٹیگ : اردو شاعری , اردو غزل , غزل , فاخرہ بتول
خیال رہے کہ چند ہفتے قبل صحافیوں کی بین الااقوامی تنظیم ’ آر ایس ایف ‘ کی جانب سے سوات میڈیا کے حوالے سے ایک رپورٹ شائع کی گئی تھی جس میں اخبار نویسوں کو درپیش مشکلات بیان کی گئی تھیں ۔
اور کراچی ہمیشہ نئے آنے والوں کو خوش آمدید کہتا رہے گا ۔
آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا : ہاں ، اس کی طرف سے حج بھی ادا کرو ۔
ہر ایک کشتۂ ناحق کی خامشی پہ سلام
اس کا دوسرا طریقہ اپنے مخالف کو کسی مہنگے منصوبے میں الجھا دینا ہے جبکہ کھلاڑی کو جنگ کی تیاری کے لیے وقت وغیرہ درکار ہو ۔
مسلمان ووٹوں کے لحاظ سے کانگریس کے حلق میں جوگولی پھنستی ہے وہ سچر رپورٹ ہے ۔
پر یاد رہے اتنا ہم تیرے ثناگر ہیں
ان کا پیغام نقل کر رہا ہوں ۔
شکریہ اچھی کولیکشن ہے ۔
دیے کی لو تو ہواؤں سے بجھُ گئی
ویسے یہ نثم غلطی سے تحریر ہو گیا ہے یا نثری نظم کو نثم کہتے ہیں ؟
" اس میں میرا کیا قصور ہے فحش اور گھٹیا تصاویر توآپ خود بنا رہے ہیں "
جی بھائی اگر مل جائے اور تازہ ہو تو کچھ ہمارے ذائقہ کے مطابق ہی ہوتا ہے
حم ( القرآن )
اج کل اکثر سوفٹ ویرز میں پی ایچ پی میل کا بھی آپشن ہوتا ہے اس کےلیے اپکو smtp کی ضرورت نہیں پڑتی بیک اینڈ پر smtp ہی کام کرتا ہے لیکن اپکو میل بنانے کی ضرورت نہیں ہوتی ہے ۔
میرے قلم سے ( 7 )
آئی نو میرے آنے پر سارے چلے گئے اور جب باجو گئیں تو مجھے بہت دُکھ ہوا تھا
قرارداد میں مزید کہا گیا کہ دشمن سرحدوں پر بھی ہے اور ملک کے اندر بھی ہے ۔
بات بگڑتی دیکھ کر راز چرب زبانی سے معاملہ ٹھنڈا کرنے کی کوشش کرتے ہیں اور ” رفیقِ زندگی “ کی تعریف کے پُل باندھ دیتے ہیں ۔
سیا موسموں کا دروازہ
انگلستان کے خلاف ایک اور اپ سیٹ ، بنگلہ دیش کی امیدیں برقرار
محمد اسامہ سَرسَری , مئی 30 , 2013
اگر وہ مکار ہوتا تو اتنی بڑی رقم اس طرح کیسے گنوا بیٹھتا !
وہاں وہ لوگ جنہیں چارہ گر نہیں ملتا
اس “ تیسرے ہاتھ ” کے خلاف جب کبھی کراچی میں آپریشن کی بات کی جاتی ہے تو حکومت صرف بیانات سے آگے کچھ نہیں کرتی جو کہ بہت معنی خیز ہے .
یہ سستی نہیں جناب ، کافی لوگ یکم ربیع الاول سے ہی عید میلادالنبی کی تیاری اور جشن شروع کر دیتے ہیں ۔
اسلام علکیم ! میں نے پاک اردو اسٹالر انسٹال کر لیا ہے اس میں اردوفونٹ کیسے تبدیل کئے جاتے ہیں ؟
وہی طائروں کے جُھرمٹ جو ہَوا میں جُھولتے تھے
اس نے کہا ” نويد سن آف ”
ضرور جواب سے مرحمت فرماویں گے
غبارِ دشتِ وحشت ، سرمہ سازِ انتظار آیا
بیٹیاں تو ہوتی ہی لاڈلی ہیں ۔
نہ جی یہ فاؤل ہے آپ نے اگر اپنی اس بات پر عمل کیا تو میں اسےاس انٹرویوکی بدلہ سمجھوں گی ۔
جب امتحان ہوا تو ایک بار ہی سختی کروں گی ۔
اس کا ایک ہی مقصد تھا ۔
ہمیں کسی کے ہٹانے یا نہ ھٹانے سے کوئی شکایت نہیں ۔
آپ کے لئے نئی بات یہ ہوگی کہ ناچیز زبان فارسی سے بخوبی واقف ہوں بلکہ یہ کہنا قدر بہتر ہوگا کہ شاعر زبان فارسی ہوں ۔
اس رپورٹ کو جاری کرنے والے ملن کوتھاری اقوام متحدہ کے سابق اہلکار ہیں ۔
ان کے سوچنے کا انداز نہایت حساس اور پُر خلوص ہے ۔
جزاک اللہ نور ۔
مجھے تو لگتا ہے کہ میرے پاپا درست ہی کہتے ہیں ۔
مینٹل رے اچھا ہے ۔
اوپیرا کے تازہ ورژن میں یہ کوڈ کام نہیں کر رہا ہے ۔
سو اسی کشمکش سے دوچار تھے کہ غالب کی پیروی کریں کہ " مشکلیں مجھ پر پڑیں اتنی کہ آساں ہوگئیں " یا پھراقبال کی مریدی اختیار کریں کہ " تندیِ باد مخالف سے نہ گھبرا اے عقاب " ۔
اوتھوں اگے فراق دیاں منزلاں سَں
واشنگٹن کے ایک وفاقی جج نے ایک فیصلہ میں کہا تھا کہ بگرام کے وہ قیدی جنہیں افغانستان سے باہرگرفتار کیا گیا ہو وہ امریکی عدالتوں میں مقدمات دائر کر سکتے ہیں ۔
ہم ایک ہیں - 3,078 بار
جب پاکستانی حکمرانوں کو پاکستان میں مظلوم ، بے گناہ اور بے بیکس بچوں بوڑھوں پر ڈرون حملوں پر غصہ آیا تو اخبار میں مذمتی اشتہار چھپوا دیا ۔
چلیں رازداری نہ سہی پردے داری سمجھ لیں ، اور ناقابل یقین بھی تو
جی ہاں بہت دنوں بعد جانا ہوا تھا تو تھوڑی سی مرمت بھی کروا لی اس نے ۔
اس مسئلہ کو حل کرنے کے لیے مائی کمپیوٹر کی پراپرٹیز میں جاکر ڈیوائس منیجر کھول کر دیکھا تو وہاں سی ڈی ڈرائیو کے آئیکن پر پیلے نشان کی شکل میں ایرر نظر آرہا ہے ، اس کی پراپرٹیز میں جاکر ڈرائیور اپ ڈیٹ بھی کیا ، ڈس ایبل کرکے انیبل بھی کیا ، حتی کہ ایرر والا ڈرائیور ریموو کرکے دوبارہ ری فریش بھی کرکے دیکھ لیا ، مگر دوبارہ ری فریش ہونے کے بعد بھی وہی ایرر والا ڈرائیور ہی انسٹال ہوتا ہے اور مائی کمپیوٹر سے سی ڈی کا آئیکن ہنوز غائب رہتا ہے اور سی ڈی ڈالنے پر کوئی ریپلائی نہیں دیتا ۔
اپوزیشن حامی ’ آزادی آزادی ‘ کے نعرے لگا رہے تھے ۔
اور آپ کو آ اتنا کیوں پسند ہے ۔
وہ مدینہ بھرم جو بنا فرش کا
وہ حافظ کو دیکھ کر اعتراض کرتے ہیں کہ اس حلقے میں ہتھیاروں کا داخلہ منع ہے اور ہتھیار چھوڑ کر وہ بھی اس حلقے میں شامل ہو سکتا ھے ۔
آپکا شکریہ کہ آپ نے تاریخ کے پردوں کو ہٹا کر یہ معلومات نکالیں اور انہیں تحریر کی شکل دی ۔
مہربانی کرکے 20 مئی کو فیس بک کا بائیکاٹ کیجئے گا
صنوبر کا یہ بے مثال جنگل ہزاروں سال پرانا ہے ، صنوبر کی ایک خصوصیت ہے کہ یہ دنیا کا سب سے زیادہ سست رفتاری سے بڑھنے والا درخت ہے ۔
اوکے سوری جی آپکا ان محترمہ سے کیا مقابلہ
تمام ایوارڈ یافتگان کو مشورہ ہے کہ ان ایوارڈز کوشوکیس میں برقرار رکھنے کے لیئے اور زیادہ محنت اور لگن کا مظاہرہ کریں ۔
200 سے 250 سال کے بعد قرآن کے اصل حفاظ موجود نہیں تھے ۔
میں تو اللہ کا کرم ہے ٹھیک ٹھاک ہوں چلیں ہولیں خوش
kaafps کو آخری دفعہ پایا گیا : مارچ 14 , 2010
اور آپ تو جانتے ہی ہیں کہ اگر پروسیسرہی خراب ہوجائے تو کمپیوٹر چلتا نہیں ۔
حاضری پر لوازمات بھی پیش کیے جارہے ہیں کیا ؟
اگر وہ قابل حضور عالی ہو ، جلدی آ کر خبر کرو ۔
میں بھی چلتا ہوں
recursion کی ایک کلاسیکل مثال کسی بھی مکمل عدد کا factorial فنکشن کے ذریعے معلوم کرنا ہے ۔
درجہ حرارت 6 ڈگری سینٹی گریڈ ھے ۔
بچہ ماں کے ساتھ چلا گیا ۔
اچھی تحریر ہے لیکن ایک دو غلطیاں دکھائی دیں
تعبیر صاحبہ ! یہ نغمہ منور سلطانہ کی آواز میں ہے ۔
وہ چورا تازہ روٹی سے بنانا ممکن نہیں ہوتا تھا ۔
وہ تو بھاگ دوڑ رہا ہے ۔
ایسے موقع پر جب وہ رنز کی رفتار کو برقرار رکھتے ہوئے 200 رنز بنا سکتا تھا ، سعید اجمل اور دیگر پاکستانی باؤلرز کی نپی تلی گیند بازی نے اسے محدود کر دیا ۔
ان حضرات سے مراد اہل بيت عليہم السلام طاہرين ہيں ۔
مرتے سب ہی پر مرنے کے انداز مختلف ہوتے ہیں ۔
سرسری صاحب ، اس شعر کو بحر کے مطابق کرنے میں مدد کریں ۔
ازک بے اث ۔
نزلہ زکام تو نہیں اب ؟
آپ کا ممنون ھوں ۔
گرمی لگ رہی ہے
وہ بائیں پہلو پر پڑا تھا اور اس پر گھاس پھونس وغیرہ جمع تھی جو شیر نے شاید اسے گدھوں وغیرہ سے بچانے کے لئے ڈالی تھی ۔
( 1955 ء ] 1383472 ھ )
چاہے ننگے گھومیں چاہے تو حجاب میں پھریں ۔
دن کسی طرح یوں ہی گھر سے دور رہ کر گاؤں سے باہر باہر گذرا لیکن شام کو جب کھر لوٹے تو یہی فکر کھائے جا رہی تھی کہ کل جمعہ کا دن ہے اور منشیائن کی منت پوری کرنے کا دن بھی ۔
کالم نگار | ہما صدیقی
آپ کی تو بچت ہوگئی ۔
لوگ کہتے ہیں سایہ تیرے پیکر کا نہ تھا
اس گیت کو گانے کے بعد یعقوب عاطف کو بلبلہ کے نام سے پہچانا جانے لگا ۔
جی ہاں آپ ٹھیک سمجھے میرے استفسار پر وضاحت کر چکے ہیں سعود بھائی ، پیزا پارٹی ہی ھے
باقی بات رہی منطق کی تو اس سے کس کو غرض ہے کہ منطق درست تھی کہ غلط ، مقصد تو بات کرنے کا بہانہ ہوتا ہے ۔
اینڈرائیڈ کی کامیابی کا سب سے بڑی وجہ اس کا اوپن سورس ہونا ہے ۔
اسی کے اندر میں زیلی فورم
میں نے سوچا جنہوں نے تمہیں خوش آمدید نہیں کہا ، وہ بھی کہہ لیں ۔
اور اب تک اسے کسی لائسینس سے نوازنے کی بات نہیں کی ۔
جینے کا انداز سکھائے
خطابت میں اُس کا ہے ایسا مقام
کیا پتا لالہ بچے رہنا چاہتے ہوں
گیتوں میں تو بحر و عروض کے اسقام چلتے ہیں ، اس لئے میں اصلاح کی ضرورت نہیں سجھتا ۔
غریب ، غریب تر ہوتا گیا اور امیر ، امیر تر ۔
اورفونٹ کو از سرِ نو ترتیب دے ۔
تری نگاہ فرومایہ ، ہاتھ ہے کوتاہ
میر ا دوسرا انتخاب " حسرت موہانی "
لوڈراں سے جیکب آباد جانے والی سڑک این ففٹی فائیو پر ہزار ہزار فٹ سے بھی زیادہ چوڑے دو شگاف پڑے ہوئے ہیں ۔
" ہاں بیٹا ! یہ بہت ہی قیمتی تحفہ ہے ۔
مگر ٹال تو سکتے ہیں ۔
داغ کو کیوں مٹائے دیتے ہو
ساون تو اب کے ایسا برسا نہیں ، جو کہیے
دونوں ہی اپنی اپنی جگہ بہت خوب ہیں ۔
ایک تصویر - 2,546 بار
دیکھیں میں ناک پکڑ رکھے ہیں دونوں ہاتوں سے ۔
راولپنڈی میں ہونے والے آخری قومی ٹی ٹوئنٹی میں تماشائیوں سے سٹیڈیم بھرا رہتا تھا ، لیکن حیرت کی بات ہے کہ دوبارہ پی سی بی کو یہاں ٹورنامنٹ کروانے کا خیال نہیں آیا ۔
’ عطیہ عوفی سے روایت ہے کہ حضرت کعب رضی اللہ عنہ نے حضرت عباس رضی اللہ عنہ کا دامن پکڑ کر کہا : آپ قیامت کے دن شفاعت کے لئے اس کو اپنے پاس محفوظ رکھیں ؟
یہ شاید ٹی وی پر نہ دکھایا گیا ہو ۔
ان کا یومِ پیدایش اور موت کے دن کچھ وقت کے لیے سروقد خاموش کھڑے رہ کر ان کو خراجِ تحسین پیش کی جاتی ہے ۔
آپ بھی قول کی پکی ، ادھر میں بھی پتھر پے لکیر دونوں بوچھی ، اور خوشی
جی ہاں لوہار ایک بہت ہی بڑی حقیقت ہے ۔
نہیں مالک ، میں نہیں تھکا
کیا یہ گلوبلائزیشن کی نشانی تو نہیں ہے ؟
" کتاب الرائی " امام ابوحنیفہ رحمۃ اللہ علیہ کی ، " کتاب الاصول " ان کے دوشاگردوں کی اور " کتاب الرسالہ " امام شافعی رحمۃ اللہ علیہ کی ۔
میرا دیس میرا ماہیا
اس طرح آسٹریلیا کا سب سے زیادہ اسکور کا ریکارڈ چند گھنٹے میں جنوبی افریقا نے اپنے نام کرلیا ۔
ان وائٹل ویلیوز کے تبدیل ہونے سے ہم ذلت اور رسوائی کے مقا م تک خود ائے ہیں ہمیں کسی نے شکست نہیں دی ہم نے خود ہار مانی ہے ۔
تعیناتیوں کا کام مہذب ملکوں میں ادارے کرتے ہیں ۔
ناسخ ان لبوں کی یاد میں داغ دل دیوانہ ہے - ناسخ
محبت ایک سمندر ہے اور وہ بھی اتنا بسیط
Comments on صریرِ خامۂ وارث : حالات کے قدموں پہ قلندر نہیں گرتا - قتیل شفائی
میرے دل میں برچھی سی چبھ گئی ۔
تب وہ اِس صلاحیت کو سہارا دینے کیلئے برانگیختہ کرنے والی ادویات Stimulants شراب یا ضرر رساں کیمیائی مرکبات کشتے Aphrodisiacs وغیرہ اِستعمال کرتا ہے اور اِس کے نتیجے میں ابھرنے والے برے اثرات کا سامنا کرنے پر مجبور ہوتا ہے ۔
بھائی انکے پاس اور کوئی کام کا بالر جو نہیں ہے !
اگر پڑھی ہے تو آپ کو معلوم ہوگا کے اس میں اس جنگ کا زکر ہے یا نہیں
لوگ ظالم ہیں ہر اک بات کا طعنہ دیں گے
اُنہوں نے خفیہ ایجنسیوں کے وکیل سے کہا کہ میجر جنرل عبداللہ خٹک کو فوری واپس بُلایا جائے ۔
مسلمانوں نے جب مکہ مکرمہ فتح کر لیا تو حنین میں مقیم ہوازن اور ثقیف کے قبیلوں کو بھی خطرہ محسوس ہوا کہ کہیں مسلمان ان پر حملہ نہ کردیں چنانچہ یہ سارے قبائل اور ان کی تمام شاخیں اپنے سردار مالک بن عوف نضری کی قیادت میں جمع ہو گئیں ان کی تعداد بیس ہزار تھی یہ لشکر مسلمانوں کی طرف سے روانہ ہوا آپ صلی اللہ علیہ وسلم بھی بارہ ہزار کا لشکر لے کر نکلے ان میں دس ہزار کا مدنی لشکر اور دو ہزار اہل مکہ تھے ابتداء میں مسلمانوں کو ہوازن اور ثقیف کے تیر اندازوں نے پیچھے دھکیل دیا مگر حضور اکرم صلی اللہ علیہ وسلم ہزاروں تیروں کے درمیان ڈٹے رہے اور مسلمانوں کو آوازیں دیتے رہے بالآخر مسلمان جمع ہوگئے اور دشمنوں کو شکست ہوئی اور ان کے چھ ہزار افراد مسلمانوں کے ہاتھوں قید ہو گئے جبکہ ان کے علاوہ چوبیش ہزار اونٹ چالیس ہزار سے زائد بکریاں اور چار ہزار اوقیہ چاندی مسلمانوں کے ہاتھ لگی ۔
یہ انسٹالر ونڈوز کے پروگرام IExpress سے بنایا گیا ہے جو کہ پہلے سے ونڈوز کے اندر انسٹال ہوتا ہے ۔
بس اِک نگاہ مجھے دیکھتا ، چلا جاتا
بتلایا گیا اسلامی لشکر ساری دنیا میں گھوم رہے ہیں
یہ سچائی میری جائیداد ہر گز نہیں یہ اظہر من انشمس ہے
کیوں آج میری لحد پہ کرتے ہیں گل فشانی
ساری دنیا کہے ، بلبل نہ کہے ! ہائے بہار
کاشفی نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اگست 5 , 2009
محفوظات برائے ” تاریک نگر “ ٹیگ
مثلاً نون غنہ کے بعد سپیس نہیں ہے ، دو الفاظ جن میں سے پہلے کا آخری حرف دوسرے کے پہلے حرف سے نہ جڑتا ہو ، بغیر سپیس کے ٹائپ ہوئے ہیں ۔
یقینآ یہاں بہت اچھے لوگ ہیں اور مجھے قوی یقین ہے کہ آپکا وقت یہاں اچھا گزرے گا ۔
رہی بات خمیرے کی تو اللہ آپ کے علم میں اور اضافہ فرمائیں آمین ۔
مگر صبح و شام ، ہر روز آتے جاتے جیل خانے کے پاس ہوکر گزرنا ہوتا ہے ۔
ان خیالات کا اظہار مجلس و حدت مسلمین کراچی کے سیکرٹری اطلاعات آصف صفوی نے پاکستان میں مبینہ شیعہ نسل کشی کے متعلق سالانہ رپورٹ جاری کرتے ہوئے کیا ۔
دوسرے یہ کہ میرے پاس ایک یو ایس بی ڈرائیو Transcend کے نام سے ہے ، اس میں خصوصیت یا خامی یہ ہے کہ اسے کمپیوٹر میں انسرٹ کرنے کے بعد یہ ایک ڈرائیور چلاتا ہے جس کا نام JetFlash 220 ہے ۔
اللہ آپ کو شفا دے ۔
) : ) اراکین سے گزارش ہے کہ نام رکھنے کی رسم اور عقیقے میں زیادہ سے زیادہ شامل ہو کر انعام حاصل کرنے کی .
کبھی جان جینے سے عاری ہوئی
مجھ میں کمی یہ ہے کہ مجھے ایسا وقت نہیں ملتا ، ایسی دھوپ نہیں ملتی ، ایسا لان نہیں ملتا کہ جہاں پر میں ہوں اور میرا پالن ہار ، اور کچھ نہ کچھ اس سے بات ہو ۔
جدھر شیلا تھی ۔
آج بھی مجھے جانا ہے ۔
اجنبی نےفراگ سے سوال کیا ۔
میں نے کہا کہ طیبہ کیا چیز ہے ؟
مثال کے طور پر امتحان میں کامیابی کے لئے ایک بچہ سارا سال کلاسیں لیتا اور کام مکمل کرتا ہے ۔
ہائے اوئے بابا جی ۔
سیاسی ، سماجی ، معاشی اور معاشرتی معاملات میں ایک منفرد رائے کے حامل عارف کریم بھائی اپنے تحمل کے لئے جانے جاتے ہیں ۔
کیسے ملتی ۔
اس پر پہلا لڑکا ناراض ہوگیا اور کہا نہیں پیسے میں دوں گا اور دونوں کے درمیاں کافی زیادہ بحث ہوگئی ۔
اپنے سوتیلے بھائی کے بارے دانیال گیلانی نے بتایا کہ ہیڈلی عرف داؤد گیلانی کی والدہ امریکی ہیں اور ان کے والد سلیم گیلانی نے ان سے اس وقت شادی کی تھی جب وہ وائس آف امریکہ ریڈیو کے لیے امریکہ میں کام کر رہے تھے ۔
ریسٹورنٹ میں رش کی وجہ سے اس عورت کی دوسری بیٹی اندر جا کر کچھ خرید رہی تھی اور یہ دونوں باہر انتظار کر رہے تھے ۔
میں آپ اور باقی سب لوگ امتی ہیں ۔
ویسے کام کیا ہے ؟
ابتدائی جماعتوں جتنی بھی زبانیں سکھائی جائیں گی بچہ سیکھ لیتا ہے کیونکہ اس وقت اس کے ذہن میں جذب کرنے کی صلاحیت بہت زیادہ ہوتی ہے ۔
یہ مسئلہ میرے آفس کے سسٹم میں بھی ہے اور لیپ ٹاپ پر بھی ۔
ایوارڈز کی تقریب کراچی میں منعقد ہونے کے باعث میں اس میں شرکت نہ کر پایا جسکا مجھے افسوس رہے گا ۔
میں تو تمہاری ہمت اور فہیم کی شرکت پر حیران ہو رہا ہوں ۔
حکمران پاکستان پیپلز پارٹی کی اپیل پر کراچی میں کاروبار مکمل طور پر بند اور سڑکوں سے پبلک ٹرانسپورٹ غائب ہے ۔
خوشی ہوئی یہ جان کر کہ آپ بھی وکیپیڈیا کی ٹیم میں شامل رہے ہیں ۔
اس میں انسان بھی شامل ہیں ۔
محاورے میں تو “ مینڈکی “ کا لفظ ہے ۔
نمی دانم کجا رفتم - شیخ شرف الدین پانی پتی معروف ب .
توڑی پاسے نوں اڈ جاندی تے دانے پیراں کول ڈگ پیندے ۔
چنانچہ ٹی ٹی پی والوں کی کاروائیاں نہ تو پاکستان کے خلاف رکیں اور نہ ہی امریکہ کے خلاف ، تو پھر فریقِ مخالف یعنی امریکہ کی کارروائی دھوکہ کیسے قرار پائی ، اور پاکستان پر دھوکہ دہی کے الزام کی تو یہاں کوئی تُک ہی نہیں ہے ۔
اس ملاقات میں اسی واقعے کے متعلق باتیں ہیں لیکن ہم یہاں اس خوبصورت مجلس سے جدا ہوتے ہیں اس وعدے کے ساتھ کہ اس محفل میں پھر حاضر ہونگے ۔
” یہ ہے میرا بیٹا فیس بک سنگھ ، گھر کی ہر بات پورے محلے کو سنا کر آتا ہے ! “
فری سافٹ وئیرسسٹم ۔
عالمی سنوکر چیمپیئن شپ کے لیے محمد آصف اور گیر ولسن کے درمیان سخت مقابلہ ہوا ۔
آئے دن اخباروں میں روڈ ایکسیڈنٹ کے ہزاروں واقعات پڑھنے / دیکھنے کو ملتے ہیں ۔
اپنا پتہ اپنے پاس رکھیں ۔
فیسس بک پر اردو محفل کا صفحہ
اب ہم نوجوان لڑکیوں کے والد ، بھائی ، والدہ اور بڑی بہن سے کہیں گے کہ وہ ہماری مدد کو آگے آئیں ۔
غالب نے نثرکی زبان چست کی ، انگریزی تعلیم کے فروغ نے مغربی فکشن کی طرف راغب کیا ۔
بس یہ کوشش کیجیے کہ موضوع کا عنوان واضح ہو ۔
کب ساس بن جاتا ہے ؟
جاپانی حکومت نے اس مسئلے پر احتجاج درج کرنے کے لیے چینی سفارتکار کو طلب کیا ہے ۔
ان کے خالو جواب میں کہتے ہیں
لاہور کی مال روڈ پر ادیبوں کا یہ چائے خانہ انیس سو چالیس میں انڈیا ٹی ہاؤس کے نام سے قائم ہوا تھا ۔
جواب آیا : جی میڈیم شاپر کا کیا کرنا ہے ؟
آئیے یادداشت کو بہتر بنانے کے کچھ بنیادی اصول سیکھ لیں ۔
ویسے محب بھائی یہ خیال بڑی دیر سے آیا لیکن بہت اچھا ہے ۔
اس سلسلے میں اپ کی پچھلی دو پوسٹس واقعتا اب اردو بولنے والوں سے آپ کے شدید تعصب کا مظہر ہیں ۔
میں نے بہت سخت خط لکھا ۔
کیا آپ کا اردو بلاگ ہے
پس از عمرے بیادم داد رسم و راہ پیکاں را ( 15 )
اس سے قبل انہوں نے کہا تھا کہ گزشتہ ہفتے ہونے والی ہلاکتوں میں ان کی حکومت کا کوئی ہاتھ نہیں ۔
اب قران میں کہیں نہیں لکھا کہ حضرت انسان کا بت بنایا پھر اس میں روح پھونکی
یہ کس استاد کا انتظار ہو رہا ہے ؟
مگر الہ دين والے موٹے کي بات ہي کچھ اور ہے
سمجھ نہیں آیا ؟
جو عیش پرست اور ہوس پرست ہے ۔
شمشی توانائی جمع کر کے رکھ لیتا ہوں بعد مرنے کے کام آئے گا ۔
3 - آقازاده خانم متولد 1318 ه . ق که ازدواج مجدد داشته و دارای دو پسر و دو دختر به نام های حاج امان الله خان مستوفی ، احمد خان مستوفی ، حاجیه انیس الملوک و بانو مهین خانم بود .
میں نے سخت لہجے میں کہا کہ کسی اور کو دیکھا ہو گا ۔
دراصل میرا بھی ارادہ ایک کتاب پوسٹ کرنے کا تھا ۔
فری پاس
رات کو وہ دیر تک وہ مکان میں فرنیچر کی چند چیزیں سجاتا رہا اور پھر سو گیا ۔
باؤلر کا شکریہ ۔
امن کے لیے آپ بہت سے مشکل اور تلخ فیصلہ بھی کرتے ہیں نہ کہ اس پر اصرار کہ جو پہلے ہو چکا اس کا حساب برابر کرنے کے لیے مزید لاشیں گرتے رہنے پر اصرار اور مزید کشت و خون ۔
تبھی مجھے ان عسکری دماغوں سے سخت نفرت ہے ۔
خود ہی چائے بنائی ۔
یورپ میں اس طرح کا واقعہ دو مذاہب کے اختلاف سے زیادہ سیکولر ، مذہب اختلاف لگتا ہے ۔
آئی ایم انوائٹنگ یو آل برادر اینڈ سسٹر ۔
دیوار تیرے نام سے منسوب ہو گئی
نہ میں پاکاں وچ پلیتاں
کومنع کیا ( اس خیال سےکہ بیٹاباپ کایہ حال دیکھ ۔
میں وہ چراغ ِ سر ِ راہ گزار ِ دنیا ہوں
یہ آپ نے اتنے دنوں ِ سے نبیل کو کیونکر اوپرُ لا رکھا ہے
نادر خاں قریب آ گئے اور کہنے لگے : " واقعی شرفو کی اس بات نے مجھے بہت متاثر کیا تھا کہ اسے پیڑوں کا بڑا خیال ہے ۔
چیف جسٹس لاہور ہائی کورٹ جسٹس خواجہ محمد شریف کی سربراہی میں دو رکنی بنچ نے ہدایت کی ہے کہ چینی کا بحران پیدا کرنے والوں کے خلاف سخت کارروائی کی جائے کیونکہ لاتوں کے بھوت باتوں سے نہیں مانتے ۔
کہہ دو تم ہو منتظر
وہ ایک اعلاپایے کے نقاد بھی تھے ۔
برسبیل تذکر محفلین کو عرض کرتا چلوں کہ انسان کی ایک سانس آتی ہے اور دوسری جاتی ہے یعنی بقول فانی
یہ دیکھا کر کہ نا فرمانی کس کی ہورہی ہے ۔
ان کے پورے ڈرامے
منے میاں ۔
لیکن استاذاگر غلطی بھی کر جائے تو شاگرد کو دانت دکھانے کا حق پھر بھی حا صل نہیں ہو تا
ان کے مقابلے میں میکسیکو کے جیو وانی دوس سانتوس اور گھانا کے اینڈریو آیو تھے ۔
چاچو اپکو نہین اتا پھرسوچین
احتجاج کے بعد حکام نے گیٹ کے باہر اس بہتے ہوئے خون کی فوراً صفائی کر وا دی ۔
یہ تصویر ایک برطانوی اخبار میں شائع ہوئی تھی اور اس میں بظاہر اشتیانی کو سر ڈھانپے بغیر دکھایا گیا ہے ۔
حاضری کی بھی خوب کہی ۔
اور یہ چند نام ہیں ہو سکتا ہے کہ اگر اس موضوع پر تحقیر انداز میں محض استہزا کرنے کی بجائے سنجیدہ تلاش و جستجو کی جائے تو مزید بہت نام سامنے آ سکیں گے ۔
اور higgs boson یا god particle جس کا آجکل اتنا چرچا ہے ، اس کی دریافت میں بھی عبدالسلام کی تھیوری کا کلیدی کردار ہے ۔
جی ہاں ایک ہی صفحہ سب پر سیٹ کر دیا گیا ہے ۔
میں ا س بحث کو یہاں ختم کررہا ہوں اس لئے کہ معلومات کا تبادلہ ہرطرف سے مکمل ہوچکا ہے ۔
جس دھج سے کوئی مقتل میں گیا وہ شان سلامت رہتی ہے
چیف جسٹس افتخار محمد چوہدری کی سربراہی میں سپریم کورٹ کے دو رکنی بینچ نے ان درخواستوں کی سماعت کی ۔
انہوں نے تو اوریجنل کا بھی سواد خراد کر دیا ہے
اس کی فکر ہوتی تو یہ نوبت ہی نہ آتی ۔
پی ڈی ایف فائل ہے
لڑیاں از : فارقلیط رحمانی , اپریل 8 , 2013 , 4 جوابات , زیر زمرہ : حمد ، نعت ، مدحت و منقبت
ایہناں زوردار نویں وسیلیاں دا پنڈ دے لوکاں نے پورا لابھ چکیا ۔
بایں بے رنگیٴ جوہر ازو نیرنگ می ریزد
” حاضرین میں سے کسی نے پوچھا کہ “ تمہیں یہ بھی معلوم ہوگا کہ یہ روح کس کی ہے ؟
پاکستان کرکٹ ٹیم کے نئے ہیڈ کوچ کی تقرری کے لیے اس وقت میدان گرم ہے اور پاکستان کرکٹ بورڈ ( پی سی بی ) میں عہدیداران کا ایک گروہ محسن خان کی مدت میں توسیع کو روکنے کی کوششیں کر رہا ہے ۔
وہیں خبر رساں ایجنسی اسوسیٹیڈ پریس نے ریاست کشمیر میں وزیر قانون علی محمد ساگر کے حوالے سے کہا ہے ' پہلے ہم رپورٹ کا مطالعہ کریں گی تبھی اس پر اپنا ردعمل دے سکے گیں ' ۔
( سیدہ بشریٰ بیگم )
ہم کوانٹم کمپیوٹرز کے بہت قریب پہنچ چکے ہیں اور اس میں حاہل رکاوٹیں عبور کرتے جاری ہیں ۔
’ اے اللہ ! تو ہدایت دے مجھے ان میں ( داخل کر کے ) جن کو تو نے ہدایت دی اور عافیت دے مجھے ان میں ( شامل کر کے ) جن کو تو نے عافیت دی
کراچی میں یہ کورسز " ٹیکنیکل ٹریننگ سینٹر نارتھ ناظم آباد " ، " پرنٹس شپ ٹریننگ سینٹر ، کورنگی نمبر 3 " ، " ٹیکنکیل ٹریننگ سینٹر بفرزون نارتھ کراچی " اور " پرنٹس شپ ٹریننگ سینٹر ، لیاری " سے کروائے جارہے ہیں ۔
اس کے بعد انہوں نے Tue Sep 13 , 2005 10 : 44 am بجے والے مراسلہ میں اردو ایڈیٹر استعمال کرنے کا مشورہ دیا ۔
کوزپشت ۔
مایوسی گنا ہے ۔
اور خوب پایا ہے ۔
لیکن پنجاب کے علاوہ سرحد سندھ اور بلوچستان میں بھی لوگ ہجرت کر کے گئے ۔
پاکستان میں ایڈز کے مریضوں کی جانب سے حکومت اور معاشرے کا اس مرض کے بارے میں رویہ زیرِ تنقید رہا ہے ۔
مراکش میں ڈی وی ڈی کی ایک دکان کے مالک توفیق کو آج بھی وہ لمحہ یاد ہے جب انہوں نے پہلی مرتبہ اپنے آئیڈیل شاہ رخ خان کو دیکھا تھا ۔
اشتیاق صاحب ! آپ کی پذیرائی کا شکریہ !
صفحے اگر پرنٹ کئیے گئے تو شاید کتاب اتنی خوبصورت معلوم نہ ہو ۔
کمیٹی برائے جدید محاورے رکھ لیں ۔
انسانی استطاعت و طاقت سے یہ ممکن نہیں ہوتا بلکہ صرف اللہ تعالیٰ کی توفیق اور عنایت سے ہی اس قدر وسیع اسباب و وسائل میسر آتے ہیں ۔
پھر سے تیرا محبت کی تسلی دینا
دس کھرب ڈالر کی عالمی تجارت کا معاہدہ طے پا گیا
میلاد اور محرم کے جلسہ جلوس پر پابندی کی بات کیوں
البتہ اسرئيل نے دعوٰی کيا کہ جب اسرائيلی کمانڈو کشتيوں پر اُترے تو ان پر کلہاڑيوں اور چھريوں سے حملہ کيا گيا جس کے جواب نے انہوں نے گولی چلائی ۔
خریدو فروخت کرو روشن خیالی کا ۔
جامعہ بنوریہ کے مہتمم اعلیٰ مفتی نعیم نے بھی دھرنے کی حمایت کا اعلان کیا تاہم دھرنے میں شرکت کے بارے میں بی بی سی سے بات کرتے ہوئے کہا کہ ان کے علاقے میں بجلی کی عدم فراہمی کے خلاف احتجاج ہو رہا ہے اور ان کے سکیورٹی کے افراد نے انہیں باہر جانے سے منع کیا ہے ۔
انہوں نے کہا کہ کیتھولکس اپنے چرچ پر کم اعتماد رکھتے ہیں اور یہ کہ ’ ہمارا ماحول پرانا ہو گیا ہے ، ہمارے چرچ کی عمارتیں بڑی ہیں اور خالی ہیں ، چرچ کی افسر شاہی بڑھتی جاتی ہے ، ہماری مذہبی رسومات اور جو پوشاکیں ہم پہنتے ہیں بناوٹی ہیں ‘ ۔
کلیجی کے کباب آپ بغیر اُبالےہوئےبھی بناسکتےہیں ۔
ایلی کے بدلے ہوئے رویے کو دیکھ کر سبھی حیران تھے ۔
وہ تو تب پڑے گی جب نہ سوئے ہوں ناں ۔
اس لئے بہتر ہے کہ فہیم بھائی یا امین بھائی کو اس جال میں پھنسایا جائے
باغِ وفاؤں میں
اب آئیے ستیہ جیت رے کی " شطرنج کے کھلاڑی " کی جانب
اور وہاں بذریعہ خط مجھے سبطِ علی کی پیدائش کی اطلاع ملی تھی ۔
زبر دست ! جو بات ہزاروں بلاگ اور پروگرام نہ کر سکیں اسے یہ چھوٹی سی نظم کر دیتی ہے . صورت حال کے عین مطابق
گڈ کونسا والا ؟
اردو ویب پر پراجیکٹس اسی وقت آگے بڑھتے ہیں جب ان پر توجہ دی جائے ۔
ٹیگ : فارسی شاعری , قوالی , موسیقی , مولانا رومی , نصرت فتح علی خان
" مگر مگر تمہیں یہ کیسے کیونکر معلوم ہوا ؟
شمشاد بھائی شاہ جی نے نئے اسکول میں بھی انٹری مار لی اور داخلہ فارم ذرا سنبھال کر رکھیئے گا اسکول کے شدید خطرہ ھے
مولانا آزاد اور علمی اصطلاحات : وہاب قیصر
شعر پر تضمین یوں ہوتی ہے کہ اسے غزل یا نظم کا حصہ بنا لیا جاتا ہے ۔
وکیل سے مشورہ کرنے کا ایک فائدہ یہ ہو گا کہ وہ ہمیں اس قسم کے مشورے دے سکتا ہے کہ ایسی تمام کتب جن کے متعلق 100 فیصد یقین ہو کہ ان کا کوئی کاپی رائیٹ نہیں ہے ، انہیں اردو ویب کے خاص سیکشن میں پوسٹ کر دیا جائے ۔
اس کے پاکستانی ماڈل میں پاکستان کے بنے ہیڈ اپ ڈسپلے ایوینکس اور اٹلی کا گریفو - 7 راڈار نصب ہے ۔
کسی کی پرندے جتنی کہ کچھ کلو میٹر کسی کی سسیسنا جتنی کہ کچھ سو کلو میٹر کسی کی بوئنگ 737 جنتی کے کچھ ہزار کلو میٹر کسی کی بوئنگ 777 جتنی کہ دنیا کا چکر کاٹ ڈالے تو کسی کی گسینی پروب جتنی کہ مشتری تک پہنچ جائے تو کسی کی کسی کی نیمیسس جیسی کہ قریب ہو تو سانس سنائی دے دور جائے تو 25 لاکھ لائٹ ائیرز جتنی تو کسی کی ملٹی ورس جتنی لا محدود
بھیا غلطی یہاں باپ ہی کی ہے باپ اگر جیل یا پاگل خانے میں جائے گا تو اپنے اعمال کی وجہ سے ۔
مجموعی طور پر بریٹ لی نے 4 جبکہ شان ٹیٹ اور جیسن کریزا نے دو ، دو وکٹیں حاصل کیں جبکہ شین واٹسن اور مچل جانسن کے ہاتھ ایک ، ایک وکٹ لگی ۔
ٹیگ : پاکستان , گھریلو تشدد
شکریہ طالوت میری طرف شکریہ کام نہیں کر رہا
وائس کمانڈز کیساتھ ساتھ مکمل سرفیس یعنی سطحی بنیادوں پر صرف انگلیوں کی مدد سے آپ کمپیوٹر کو نچائیں گے ۔
سایہ کوئی لہرائے تو لگتا ہے کہ تُم ہو
” فلیش ویب ڈیزائننگ “ کورس میں خوش آمدید ! .
گو کہ دونوں نے انتہائی سست رفتاری سے کھیلا لیکن وہ دونوں جب تک کریز پر موجود رہے ، اس امر کے واضح امکانات تھے کہ پاکستان سیریز 300 کی نفسیاتی حد عبور کر جائے گا لیکن 40 ویں اوور میں یونس خان جیسے سیٹ بلے باز کی وکٹ گرنے سے پاکستان کی آخری امید کو بھی ختم کر دیا ، کیونکہ آنے والے بلے بازوں میں عمر اکمل شامل نہیں تھے اس لیے مصباح الحق سے تیز رفتار کھیل کی امید نہیں کی جا سکتی تھی جو واحد بلے باز کی حیثیت سے کریز پر موجود تھے ۔
" لیس بشیئ "
شعیہ سنی فسادات
فاروق سرور خان پر منکر حدیث ہونے کے فتوے لگتے ۔
آشوب چشم میں ٹھنڈے پانی کے چھینٹے اور عرق گلاب مفی .
اگر آپ ہیرو اور ہیروئن کے نام نہیں بتائیں گے تو یہ کیسے پتا چلے گا کہ یہ وحید مراد اور شمیم آراء ہیں ۔
جُون کی رومانی راتوں میں
قطرینہ بے بی نے عباس مستان کی فلم ’ اٹالین جاب ‘ چھوڑ دی ۔
تعارف پوچھ نے کا شکریہ مگر میں کیا بتاؤں آپنے بارے میں ؟
اسی طرح گاندربل میں فورسز کے قبضے میں 663 کنال 18 مرلہ اراضی پر صرف فوج کا ناجائز قبضہ ہے ۔
کچھ کام نہ آویں گے ۔
پھر انہوں نے آواز لگا کر ہجوم اکٹھا کیا کہ ’ اے حلب والو اے شعار والو ۔
وائیس آف سندھ , جولائی 1 , 2006
جو صرف نفس حیوانی کو مسسل کرتی تھیں ۔
( بلکہ سب سے پہلی پوسٹ میں جہاں میں نے اس مرکزی کتابوں کی لسٹ بنانے کی تجویز دی ہے ، اُدھر ایک خانہ یہ بھی ہونا چاھیئے کہ یہ کتاب پاکستان کی کون کون سی لائبریریز میں موجود ہے ۔
اب کون میرے بعد
وہاں ایسا کیا ہے شمشاد بھائی ذرا ٹیگ کر دیں
کیوں بھئی ناراضگی ہے کوئی اسے اس دھاگے سے ؟
دیٹس لائک اے گُڈ بھتیجی ۔
میں اس کے متعلق جلد ہی عرض کروں گا ۔
میں نہ بولوں گا تو ، کوئی بھی نہیں بولے گا
یہ خواتین کے تو خطرناک ارادے ہیں ۔
( قاضی اٹھنے لگتا ہے اور اس کے ساتھ ہی پردہ گرتا ہے )
کیمرے کو ٹرائے پوڈ ( یا اسٹینڈ ) پر سیٹ کر یں ( شام ، رات یا اندھیرے کمرے یا ہال میں ) ،
ا میرِ کارواں ج ۔
طریقۂ تدوین
آپ اُن سے مل چکے ہیں جناب سید شہزاد ناصر صاحب ۔
انجانا نے ' بزم سخن ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جولائی 28 , 2011
لیکن زیادہ خوش ہونے کی ضرورت نہیں ہے شمشاد بھائی یہاں بھی آ سکتے ہیں ۔
زبردست یار ۔
بھگوان دان ہندی نے سلسلۃ المحبت ( جامی کی سلسلۃ الذھب کے وزن پر ) ، مظہر الانوار ( نظامی کی مخزن الاسرار کے وزن پر ) ، مھر ضیایا مثنوی بھاگوت ( جامی کی یوسف و زلیخا کے وزن پر ) نام کی مثنویاں ، شوقیہ اور ذوقیہ فاریسی کے دو دیوان ، راسلہ سوانح انبوۃ کے علاوہ حدیقہ ہندی اور سفینہ ہندی فارسی شعرا کے دو تذکرے بھی اپنی یادگار چھوڑے ہیں ۔
خیر یہ تو مذاق تھا حقیقت یہ ہے کہ آپ نے میری حیثیت سے بڑھ کر مجھے یہ مقام دیا ہے ۔
محترم جہانزیب صاحب میں یہاں پر ایک عدد مسئلہ لے کر حاضر ہوا ہوں نہ کہ تبصرہ اب مجھے یہ نہیں پتہ کہ گمپ کے بارہ میں مسائل کہاں پر ارسال کرنے ہیں اسلئے یہیں آگیا ۔
اس گروپ کے قلمکاروں نے ساری عمر یہی تو کیا ہے کہ معاشرے کے گندے کرداروں ( شرابی ، زانی ، طوائف اینڈ کمپنی ) کواپنی تحریروں کے ذریعہ ” خوشنما ، باکردار اور ایک اچھا انسان “ دکھلایا اور مذہبی کرداروں ( مولوی ، مؤذن وغیرہ ) کی انفرادی خامیوں کو اجاگر کرتے ہوئے انہیں معاشرے میں رُسوا کر نے کا بٰرا اُٹھایا ۔
پر میں تو لالہ ہوں ۔
کوئی نئا کام ہے کیا ؟
ہم ایک دوسرے کے گلے لگ گئے ۔
' اس کی وجہ یہ ہے کہ ہم ہر ایک کو نظر نہیں آسکتے ' طرطوش نے کہا ۔
جسے جنوں ہے اسے داستاں بدلنے دو
تجلی حق کا سہرا سر پر صلوٰۃ و تسلیم کی نچھاور
جسے ٹیکسٹ بک میں بھی چھاپا جا سکتا ہے
اسی طرح پبلک میں اجلاسوں وغیرہ کی صدارتیں کرنا ، سیاسی انداز میں تقاریر کرنا ، یہ سب چیف جسٹس کے عہدے کو زیب نہیں دیتا ۔
کوئی نردباں نہ تھی
انکی ایک غزل بہت مشہور ہے جس کی ردیف ' می رقصم ' ہے ، اس غزل کا کچھ تذکرہ مولانا رومی کی ایک غزل جس کی ردیف ' می گردم ' ہے لکھتے ہوئے بھی آیا تھا ۔
فاتح , فروری 9 , 2009
منزل مقصود نہ ملنے کی میں کس سے شکایت کروں ۔
وزیر اعظم راجہ پرویز اشرف نے سینٹ سے خطاب کرتے ہوئے اس واقعہ کا بھی ذکر کیا تھا ۔
انہوں نے کہا کہ کرکٹ کا کھیل پہلے ہی بور ہوچکا ہے بولرز کے لئے پہلے ہی مشکل ہوچکی ہے باؤنسرز کی تعداد محدود کردی گئی جو رہی سہی کسر رہ گئی تھی وہ پاور پلے نے پوری کردی ۔
asamadghori نے ' سیرتِ سرورِ کائنات ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، ستمبر 6 , 2009
( 2 ) امیر خسرو
پرانے وقتوں میں سفر بہت کٹھن اور پُر خطر ہوتے تھے ، زیادہ تر سفر پیدل یا گھوڑوں اور اونٹوں پر کیا جاتا تھا ، ایک شہر سے دوسرے شہر جانے میں کئی کئی ہفتے صرف ہو جاتے تھے ۔
اس کو بھی ظاہر کر دیں ۔
کائناتی شعور کی وضاحت پیش کرنے کی کوشش کروں گا اگر موقع ملا تو ۔
یا ان معاملات میں جن کا فیصلہ اللہ تعالی نے اپنی خاص حکمت کے تحت عقل انسانی پر چھوڑ دیا ھے
جواب دیر سے دے رہی ہوں
یہاں كا بجلی گھر كمزور ہے ۔
حافظ طحاوی ، محدثین کے متعلق لکھتے ہیں
سب کھلاڑیوں کے ساتھ ( 1212 - 1222 )
میری تو خیر ہے ان کی آہ لگے گی ہائے بے چارے سامان پیک کر چکے تھے کہ نا ہو گئی اب کیا ہو ۔
رمضان میں ایسے بدقسمت بھی ملیں گے جو کسی معذوری و مجبوری کے بغیر روزہ نہیں رکھتے ۔
ہر چند کہ سات کلبوں کی آمدنی میں کمی آئی ہے لیکن اس کی وجہ یہ بتائی گئی ہے کہ ان کلبوں کا میدان میں مظاہرہ بہتر نہیں تھا جس کے سبب ان کی میچوں کی ٹکٹ کم فروخت ہوۓ ۔
کوئٹہ سے بی بی سی کے نامہ نگار ایوب ترین کے مطابق سپریم کور ٹ کے چیف جسٹس افتخار محمد چوہدری ، جسٹس طارق پرویز اور جسٹس خلجی عارف حسین پر مشتمل بینچ نےجمعرات کو بھی بلوچستان میں امن وامان کے حوالے سے آئینی پٹیشن کی سماعت جاری رکھی ۔
س ) پاکستانی پولیس کو کسی بھی جُرم ہونے کا پہلے ہی پتہ کیسے چل جاتا ہے ؟
کئی سال بعد سرکاری ريکارڈ سے ظاہر ہوا کہ امريکا نے بُلايا تو اپنی تابعداری کيلئے تھا مگر نوابزادہ لياقت علی خان نے کہا ” ہم ايک خود مُختار رياست ہيں ” ۔
میں کسی سے ڈرتی ہوں کیا
ایک شاندار نظارہ
ابھی گزشتہ دنوں آبائی علاقے جیکب آباد کا سفر کیا اور پورے راستے گوگل میپس اور جی پی ایس کے مزے لیتا رہا ۔
موضوع ایسا ہے ، کہ تھوڑی بہت خامیوں کو نظر انداز کرنا ہی پڑے گا ۔
رد قادیانیت میں اولین ماہ وار رسالہ قہر الدّیان علیٰ مرتدِِ بقادیان ( بریلی )
فی الحال تو یہ دیکھ لیں کہ اوپر گنوائے گئے اور دیگر تمام مسائل کے ساتھ جب الیکشن ہوئے تو لوگوں نے اسلامی جماعتوں کو نہ صرف یہ کہ ان مسائل کے حل کے لیے اپنے اعتماد کے قابل نہیں سمجھا بلکہ ایک صوبے کے علاوہ ان کو اس دفعہ کہیں منہ بھی دکھانے کے قابل نہیں چھوڑا ۔
پھر رونے پیٹنے ، شور ہنگامہ ، جلسہ جلوس اور افسوس کرنے و آنسو بہانے سے کچھ نہیں ہوگا ، دانائی اسی میں ہے کہ طوفان آنے سے پہلے بند کوباندھ دیاجائے ۔
علی چوہدری صاحب
اس کو آپ کیا کہیں گے ۔
پھر چیک جمع ہونے کے ایک دن بعد ہی پیسے مل سکیں گے ۔
پھر جنرل کیانی صاحب ہی دے سکتے ہیں ، یا پھر چند سالوں بعد فلموں اور ڈراموں کے ہیرو ہیروئین دیکھ کر سمجھ آئے گے ۔
انہوں نے کہا تھا کہ جنات دن میں بھی آ سکتے ہیں اور رات کو بھی ۔
اب اس کا علم بڑھتے بڑھتے فلسفہ کی صورت اختیار کر لیتا ہے اور رفتہ رفتہ نباتات و معدنیات کا مطالعہ کر تا ہے ۔
تو منتظمین اردو ویب اور اردو سیارہ کو کسی طرح سے مطلع کردیں ۔
اور بنگلہ دیش سے تو کسی قسم کے پلیٹ فورم پر حمایت کی توقع ہی فضول ہے
اپنے بابا کو ۔
اس کے دماغ کی جستجو جاری رہی ۔
شمشاد جی آپ ہر لڑی میں میری بات کو کاٹ دیتے ھیں وجہ ؟
اس نے اپنی گاڑی کی ڈکی کھول کر رسّے کا ایک لچھا نکالا تھا !
یہ اردو محفل فورم فورم میں ادارہ تحقیقات اردو سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
مگر شام کو ایک طرف دھوپ اور دوسری طرف جھڑی لگ گئی اور ایسی کہ گویا آج ضد میں آکر برس رہی ہے ۔
لوحِ محفوظ پہ ایسی کوئی تحریر نہیں
مجرم کو قانون کے مطابق سزا ضرور دی جائے لیکن ایک لمحے کے لئے غور کریں کہ انسان کا بنایا ہوا انصاف کا نظام کس قدر ناقص ، ادھورا اور بودا ہے کہ وہ عدل و انصاف کے تقاضے مکمل طور پر پورے کرنے سے قاصر ہے ۔
میں اسی لیے اس کا سکوپ کچھ محدود کرنا چاہ رہا ہوں ۔
نیت تو جناب کر رکھی ہے ۔
شاکر بھائی بہت شکریہ
ارے نہیں ! میری تو دلچسپی اب بھی برقرار ہے ۔
مجھے دیکھو میں تو کسی کی برائی نہیں کرتا
( قول موئف : ملاحظہ ہو : بابا " تواضع " تواضع اختیار کرو بلند مرتبہ پاؤ گے " )
کہ مجھے پتہ ہے اگر میں نے سب کو قمیض شلوار کا پابند کیا تو کوئی نا کوئی اس سے اختلاف ضرور کرے گا ۔
تو اس کا جواب ہے کہ میرے بھائی ایک قادیانی کیا دنیا کے کسی بھی مذہب کے پیروکار کے گھر میں پیدا ہونے والا بچہ بڑا ہوکر صرف شیعہ ہی کیا یہودی ، عیسائی یا دیگر اور مذاہب میں سے کسی مذہب کو بھی اختیار کرنے میں آزاد ہوتا ہے ۔
ڈاکٹر وھاج الدين صاحب سے بڑی کونسی اتھارٹی آپ کے پاس ہے ذرا بيان تو کيجئے ۔
بیان کے مطابق وزیراعظم نے اس موقع پر کہا کہ عالمی برادری نے متاثرہ افراد کی بحالی کے لیے وعدہ کردہ امداد سے تاحال بہت کم مدد فراہم کی ہے اور پاکستان کو اس بارے میں فوری مدد کی ضرورت ہے ۔
محمد بلال کی طرح صاف صاف علم دوسرے ساتھیوں تک پہنچا نے کا انتطام فرما دیں ۔
تفسیر بھائی آپ کی صحت اب کیسی ہے ۔
جس کے ذریعے لوگوں کی حرکت کے ذریعے گیم کنٹرول کی جا سکتی ہے ۔
بالکل ٹھیک کہا آپ نے یہ کام پوری زندگی مانگتا ہے ۔
آہا ادھوری معلومات کو پورا کرنے پر آپ کا شکریہ
میں اپنی بہنوں سے یہ کہنا چاہتی ہوں کہ وہ شادی کے معاملہ میں جلدی نہ کیا کریں ۔
اس سے قبل کسی زندہ مصور کے بنائے ہوئے مہنگے ترین فن پارے کا اعزاز جیراڈ رٹچر کی تصویر کو حاصل تھا جس میں انھوں نے اٹلی کے ایک چوک کا منظر پیش کیا تھا اور یہ تین کروڑ 71 لاکھ ڈالر میں فروخت ہوئی تھی ۔
ہم نے کب روکا جی ۔
یہ جاننے کیلئے یوں بھی پی ایچ ڈی ہونا ضروری نہیں !
اور ( راوی بیان کرتے ہیں ) میرے خیال میں آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے یہ بھی فرمایا : اور انہی کے ذریعے تم سے مصیبتوں کو ٹالا جاتا ہے ۔
عامر خان نے اس موقع پر کہا کہ میں نے بھی یہاں 25 سال گزارے ہیں ۔
باقی قذافی ، صدام ، حسنی مبارک ، بن علی اور بشار الاسد میں بنیادی فرق یہ ہے کہ یہ سارے امریکہ کے چاکر اور پٹھو تھے امریکہ نے ہی ان کے صدر بنائے تھے اور گیم سے ان کو نکال باہر بھی کیے لیکن بشار اور اس سے پہلے اس کا والد امریکہ اور اسرائیل کے شدید ترین مخالفین میں شمار ہوتے ہیں
جنگلات اور جنگلی حیات کی کمی سے فطرت یا ماحول کا توازن تیزی سے بگڑ رہا ہے جو ماحولیاتی اور موسمی تبدیلوں کا باعث بن رہے ہیں ۔
سنگا پور کے ایک رہائشی نے بی بی سی کو بتایا کہ وہ گزشتہ دو دنوں سے اپنے گھر میں مقیم ہیں ۔
اپ اپنی فوٹو مجھے میل میں بھجو میں ابھی عزیز امین کو بھیجتی ہوں
پاکستان کے لیے میچ کی واحد تشویشناک بات دیگر بلے بازوں کی انتہائی ناقص کارکردگی تھی ، اوپنر محمد حفیظ اور آل راؤنڈر شعیب ملک تو صفر کی ہزیمت کا شکار ہوئے ۔
یاد رکھیں ایمان کا سب سے بہتر درجہ یے ہے کہ برائی کو ہاتھ سے روکے
ماضی میں مجھ سے پہلے 2 سے 5 آدمی ووٹ دالنے کیلئے موجود ہوا کرتے تھے ۔
عالمی کپ میں بھی فائنل میں پہنچ کر ہار جانا اس کے لیے کافی دل شکستہ لمحہ ہوگا ۔
اور لوگ اس غافل ہیں
مجھے نہیں معلوم تھا کہ آپ کا بیوٹی پارلر بھی ہے ۔
توہین رسالت کی سزا کے جو واقعات بالعموم نقل کیے جاتے ہیں ، اُن کی حقیقت بھی سمجھ لینی چاہیے ۔
کال ریٹ تھے پہلے ہندوستان میں کسی بھی سی ڈی ایم اے میں 40 پیسے فی منٹ ، جو پہلے چار سو منٹوں میں مفت ہو جاتا تھا ( اور میں ناگپور سے حیدرآباد اہلیہ سے مفت میں گفتگو کر سکتا تھا ۔
اقوامِ متحدہ کا کہنا ہے کہ اسے امریکی حکام کی جانب سے یقین دہانی کروائی گئی ہے کہ امریکی انٹیلی جنس ایجنسی اقوامِ متحدہ کی اندرونی کمیونیکیشن کی جاسوسی نہیں کر رہی اور نہ ہی مستقبل میں اس کا ایسا کوئی ارادہ ہے ۔
اس کی مثال بالکل ایسی ہی ہے جیسے اب ہم جانتے ہیں کہ اس فضا میں مختلف ریڈیو اسٹیشنوں کی ریڈیائی لہریں موجود ہیں لیکن ہم انہیں سن نہیں سکتے ۔
پبلک ٹرانسپورٹ یا ٹیکسی میں قطعی سفر نہ کریں ۔
لیکن یہ سعود بھیا کی نیو والی پیکچر کا قصور ہے
اگر آپ کو معلوم ہو تو برائے مہربانی اس پر روشنی ڈالیئے گا ۔
اور جو لوگ روزہ رکھنے کی قدرت رکھتے ہوں ( پھر نہ رکھیں ) تو وہ فدیہ دیں ۔
میں تو کمپیوٹر کو گود میں ہی رکھے سو رہی تھی ابھی آنکھ کھلی ہے ۔
لڑیاں از : عندلیب , اکتوبر 26 , 2011 , 0 جوابات , زیر زمرہ : موسیقی کی دنیا
فکر نہ کریں اسکے لیئے ہم کراچی پہنچ سکتے ہیں
ٹیلیفون کس کا ؟ - 2,324 بار
سپرانتو کا دلدادہ ۔
جنہوں نے اخلاقی بد حالی کا الزام لگایا ھے اور پاک لوگاں کو شرم آرہی ھے ۔
یاد نہیں کہ لینکس میں بھی اسے آزمایا تھا یا نہیں ۔
آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم دونوں کو باری باری چوم رہے تھے یہاں تک کہ آپ ہمارے پاس آ کر رک گئے ایک شخص نے عرض کیا : یا رسول اللہ ! کیا ان سے محبت کرتے ہیں ۔
اللہ کرے باقی کی رگیں بھی پھڑکیں اور پھڑکتی ہی رہا کریں ۔
استاد محترم محمد یعقوب آسی
جو کہ عموماً ابو ، بھائی یا کئی چچاؤں اور کزنز میں سے کوئی ایک ہوتا ہے ۔
لڑیاں از : محمد دانش , مارچ 28 , 2013 , 14 جوابات , زیر زمرہ : تعارف و انٹرویو
تاہم کونسل میں اس معاملے پر اتفاقِ رائے نہیں پائی جاتی کیونکہ روس ، جو کہ ایک شامی حکومت کا اتحادی ہے ، اس مشن میں توسیع کا حامی ہے جبکہ امریکہ اس توسیع کے حق میں نہیں ۔
ایک دیگچی بمع ڈھکن
اب مرحلہ ہے مواد یا contents کا ۔
اب اگر امریکہ آ جائے تو کوئی خاص فرق نہیں پڑنے والا البتہ یہ ضرور ہے کہ کسی حد تک نئے علوم تک ہمارے بچوں کی رسائی ممکن ہو گی ۔
آپ نے حقائق کی درست نشاندہی فرمائی ۔
آگہی سرود خموش
7 اوسط کی ضرورت ہے ۔
ہے کہاں ثمینہ ؟
کلیاتِ نفیسی قانون میں سب سے زیادہ واضح اور اچھی کتاب سمجھی جاتی ہے اسی لیے ابن سینا کے " القانون " کی جگہ " کلیاتِ نفیسی " داخل نصاب رہی ہے ۔
فوٹو شاپ کے لیے کلاؤڈ ( بادل ) برش
وقت کا تقاضہ اچھی بات ہے لیکن وقت نے غلط انسان کا انتخاب کیا ہے ۔
کوئی یہ پوچھے مرے دل سے میری حسرت سے
اس کے علاوہ مشفق خواجہ کے کالموں کے پانچوں مجموعے ، ابن انشاء کی چند کتابیں ڈاکٹر وزیر آغا کے انشائیے وغیرہ وغیرہ ۔
جب مؤذن حیّ علٰی الصلوٰہ پر پہنچے تو اذان کے الفاظ کچھ یوں بنے
بھینس : جس کے آگے بین بجانا وقت کا ضیاع ہو ۔
بہرحال اب شروع کر رہا ہوں ، سمجھ تو نہیں آ رہی کہ پہلی پوسٹ کیا ہو ، اور شرمندگی بھی ہے کہ کافی دن ہوگئے بلاگ کا آغاز ہو چکا ہے لیکن میں ابھی تک اس میں کچھ پوسٹ نہیں کر سکا ۔
اگر کوئی اِس واسطے کو درمیان سے ہٹانا چاہے تو اُس کا یہ عمل اللہ کے نظام کو منسوخ کرنے کی سعیء موہوم کے مترادف ہوگا ۔
خوف لاحق ہے عجب سا اک عجب سا وہم ہے
نیرنگ خیال یہ میں جو آخرِشب لو پذیر ہوتا ہوں دیے نے اپنی طرح کا بنا لیا ھے مجھے
میں کیا اور میرا ارشاد کیا ،
آپ کہ دلچسپیاں اور یہ کہ محفل کہ کن کن گوشوں نے آپ کو اسیر کیا ؟
ہمارے صدر صاحب ہمارے باقی صدور سے یوں مختلف ہیں کہ جیسی شہرت باقی پاکستان کے سابقہ صدروں کو اپنے آخری دور میں حاصل ہوئی انہیں اپنے اقتدار کے
از راہِ کرم دوست اور محب بھائی سے درخواست ہے کہ وہ اردوا دیں
ارے اب سب لوگ آپ کی طرح چالاک تو نہیں کہ آفر بھی محدود کر دیتے یہاں لا محدود و لا متناہی وقت تک آفر موجود ہے ۔
عفریت ؟
اد آئ ۔
نظر آتی مجھے اک گال میں ہے .
بھنور میں ڈوبتے کو ساحلوں تک لے کے جانا بھی محبت ہے
محمد حفیظ نے سری لنکا کے خلاف جاری ون ڈے سیریز کے چار میچز میں تین سنچریاں سکور کرڈالی ہیں ۔
اندازہ لگائیے ، تازہ ترین عالمی درجہ بندی کے مطابق اب سرفہرست 6 میں سے 4 ٹیسٹ بلے بازوں کا تعلق جنوبی افریقہ سے ہے جبکہ باؤلرز میں تو وہ ویسے ہی عرصۂ دراز سے سرفہرست پوزیشن پر قابض ہے ۔
ویسے مشکور وہ ہوتا / تی ہے جس کا شکریہ ادا کیا جائے ۔
جاری کردہ ادارے کا کہنا ہے کہ وہ سالانہ بنیادوں پر با اثر ترین مسلم شخصیات کی فہرست جاری کرے گا ۔
فرحت کا اسلوب خوش طبعی ، متانت و سنجیدگی کے ساتھ ظرافت کی آمیزش ، اردو فارسی کے محاورات ، ضرب الامثال کے ساتھ اردو ہندی کے مانوس محاوروں اور کہاوتوں کے برمحل استعمال اور دہلی کی ٹکسالی زبان سے تشکیل پاتا ہے ۔
شام کو گھر سے باہر نا نکلیں پھر جنھیں ڈر لگتا ہے
سب کچھ اللہ پر نہ چھوڑ دیں اس میں ہمارا عمل دخل بھی ہوتا ہے
عید کی خوشیاں بہت بہت مبارک ہوں !
واہ : واہ : بہت خوب ضبط
تو پھر تم ہی کوئی مزیدار سا لکھ دو ۔
اور طالوت صاحب ، آپ سے گذارش ہے کہ اس مسئلے پر اگر میں احتجاج کر رہی ہوں تو اسے یا مجھے یا میرے احتجاج کو فرقہ وارانہ رنگ دینے کی کوشش نہ کریں ۔
ماورا کی پوسٹ سے ان کے امی ابو کے عازم حج ہونے کا پتہ چل رہا ہے ساتھ ہی پریشانیاں بھی
تصاویر ہی تو نتائج ہیں ۔
کیوکشن کراٹے کا لیجنڈ اینڈی ھگ
کِنگ عبدالعزیز سٹی فور سائنس اینڈ ٹیکنالوجی کے صدر ڈاکٹر محمد بن ابراہیم السویل کا کہنا ہے کہ ’ ہمیں یقین ہے کہ اس انسانی جینوم کے پروگرام سے صحت اور بیماریوں کو سمجھنے میں مدد ملے گی اور اس سے ہم سعودی عرب میں کسی شخص کی بیماری کے مطابق دوا تیار کرنے کے دور میں داخل ہو جائیں گے اور اس سلسے میں ہم سعودی حکمرانوں کی سرمایہ کاری کے لیے شکرگزار ہیں ۔
جیسے ہمارے ہاں پسماندہ علاقوں میں یہ تصور عام ہے کہ ہر عجیب و غریب ذہنی بیماری کو جنات کی شکل دے کر مشہور کر دیا جاتا ہے کہ جنات کی کاروائی ہے یا کالا علم کر دیا گیا ہے وغیرہ ۔
نظر آتا ہے ہر اک سمت اجالا تیرا
گھر کے سجانے ۔
سمشاد بھائی اگر مزے لینے ہیں تو پھر تھوڑا بہت محنت تو کرنی پڑے گی ۔
ضرورت محسوس ہو تو کسی ایک ٹیم کے ساتھ ہماری ہمدردیاں بھی وابستہ ہو سکتی ہیں لیکن ہار جیت دونوں ہی ہم یکساں پاتے ہیں ۔
اگر کسی اور فورم کے ممبرز مجھے اتنا بولتے ہوئے دیکھ لیں تو شاید حیرت سے بے ہوش ہو جائیں ۔
آنکھوں نے بہت دن سے قیامت نہیں دیکھی
تُو جانتا ہے گنوایا ہے کس لیے خود کو
غبارے بھلا کیوں
چیخ چیخ کر یہ مرحلہ ختم ہوا اور بچے اسکول روانہ ہوئے .
فریدہ عرف رضوانہ سے ملاقات نے میر ی سوچوں کی اتھل پتھل کر رکھ دیا تھا ۔
ٹیگ : بہزاد , بہزاد لکھنوی , کاشفی کی پسندیدہ شاعری , اردو , اردو شاعری , شاعری , غزل , لکھنوی , کراچی , کراچی اور لکھنؤ , کراچی پاکستان , پاکستان , اردو غزل , اردو اور کراچی , کیفیاتِ حسیں
اتنا ضبط بھرا ویلکم ؟
ابتدائی اکتیس صفحات ( صفحات نمبر شمار کتابی متن کے لحاظ سے ) یونیکوڈ میں اس ربط پر موجود ہیں ۔
کوئی مجھے بتا دے کہ محفل پر وڈیو پوسٹ کرنے کا درست طریقہ کیا ہے
جو صدیوں پُرانا نام ہے ۔
کیوں فرحان دانش کے پیچھے لگ گئے ہو سب ۔
انہوں نے 43 گیندوں کا سامنا کیا اور چار چوکے مارے ۔
جین صاحب کا یہ کہنا کہ ’ مسلمانوں کو ہندوؤں کے برابر کیوں رکھا جائے ‘ محض ان کا ذہنی دیوالیہ پن ہے ۔
اس سے پہلے انھوں نے فخرو ہی کو گدھے کو لے جاتے ہوئے اور لاتے ہوئے دیکھا تھا ۔
سب سے پہلے آپ کا تعلیمی نصاب باقی سب بعد میں
" یہ بات تو خیر ہے ۔
پاکستان 2013 ء کے وسط میں اقبال قاسم کے استعفے کے بعد سے بغیر کسی چیف سلیکٹر کے کام کررہا تھا ۔
یوں تو ہم ہر نماز کی ہر رکعت میں یہ دعا مانگتے ہیں ’ ( اے اللہ ) ہمیں سیدھا راستہ دکھا ، اُن لوگوں کا راستہ جن پر تو نے انعام فرمایا ، نہ کہ اُن لوگوں کا جن پر تیرا غضب نازل ہوا اور نہ گمراہوں کا ‘ ۔
خا لد محمود
مقامی صحافی سبز علی نے بتایا کہ اس بار چونکہ پاکستان تحریکِ انصاف اور جماعتِ اسلامی بھی یہاں انتخابات میں حصہ لے رہے ہیں تو نتائج کی پیش گوئی کرنا بہت مشکل ہو گیا ہے ۔
عبادت کے طریقوں پر اختلاف ہی وہ وجہ ہے کہ آج تک یہ پوچھا جاتا ہے کہ نماز کا درست طریقہ کیا ہے ۔
انہوں نے کہا کہ بلوچ رہنماؤں نے ملک کے لیے بہت قربانیاں دی ہیں ۔
غالباً موسم کا ساتھ دینے سے قاصر تھا ۔
آپ استفتاء کر کے دیکھ لیں کتنی دیر لگاتے ہیں ۔
کتاب ِ زندگی رکھتے ہیں تابِ زندگی کم ہے
’ حضرت ( عبد اللہ ) بن عباس رضی اﷲ عنہما سے مروی ہے کہ حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا : وہ شخص جس کے دل میں قرآن کریم کا کچھ حصہ بھی نہیں وہ ویران گھر کی طرح ہے ۔
اراکین سے درخواست ہے کہ ہر تھریڈ پر مذہبی بحث سے پرہیز کریں اور اگر نہ کر سکیں تو مجھے بتا دیں میں آپ کو بین کر دوں گا ۔
یہ آپ نے اچھا نہیں کیا ماوراء یاد دلا کر ۔
( 1 )
فہیم بھائی ، ہماری جانب سے اور پوری محفل کی جانب سے بے شمار مبارکباد قبول فرمائیں ۔
مراسلے بھیجنے کا فرق : 78
" یہ گھی بیچو گی ؟
اسلئے جیسے ہی وہ اٹھنے لگے آپ فوراً کہہ دینا ہے کہ نہیں نہیں ضرورت نہیں میں دیکھ لوں بس تھوڑا سا ہی تو کام آپ آرام سے نمکو اور بسکٹس کے ساتھ دو چار بلکہ آٹھ دس ہاتھ کریں ۔
سدابہار شاعر کا سدابہار کلام
وی ول ڈو سیم وٹ ہی از پلائنگ ٹو ڈو بھیا
یہ نہیں کہ اُسے پھر مسلط کر لو ۔
استغفراللہ ربی و اتوب الیہ ۔
لیکن بات بات میں شعرپڑھنا اور موقع بے موقع اشعار نقل کرنا ان کے رومانوی طرز تحریر کی خصوصیت ہے ۔
آپ یہ بتائے کہ عراق پر امریکی حملہ کیوں کیا گیا یہ سوال آپ سے میں اس لیے پوچھ رہا ہوں کہ اوپر آپ نے جو موقف عراق پر امریکی حملے کا پیش کیا ہے وہ اس موقف سے یکسر مختلف ہے جو امریکا کا اسوقت تھا 2003 میں امریکا نے جب عراق پر حملہ کیا تو اس وقت امریکا نے دو بڑے الزام عراق پر عائد کیے تھے جن دونوں کو بعد میں وہ ثابت نہیں کر سکا ۔
میں جب چاہوں گی تم کو توڑ دوں گی دسمبر 6 , 2012
محملِ پیمانۂ فرصت ہے بر دوشِ حباب
آپ ایسا کریں کہ اسی فورم میں ایک تانا بان شروع کریں جس میں ایک خط میں لائبریری کے ایک ذیلی فورم ( مثلاً سوانح عمری ) میں برقیائی جانے والی کتابوں کا ذکر ہو اور ان کی موجودہ پراگریس بھی لکھی ہو ۔
میں نے ایک مرتبہ شاید عرض کیا تھا کہ اگر آپ بڑے پیمانے پر سائٹ لانچ کرنے کا سوچ رہے ہوں تو اس کی ایڈمنسٹریشن اور ڈیویلپمنٹ کے لیے ایک ٹیم بنائیں تاکہ اس قسم کی پرابلم نہ صرف حل کریں بلکہ یہ حل دوسروں کے لیے بھی فراہم کریں ۔
مرے آنسو ہمیشہ ہیں برنگ لعل غرق خوں
واں بیس مرے ہوں یا چار مرے
اس دین میں اب بھائی خود بھائی سے جدا ہے
حالانکہ کچھ سمجھ نہیں آیا
اس کے باوجود جموں میں ہندوؤں کی بالادستی اور کشمیر میں مسلم اکثریتی مفاد کا نعرہ دینے والی قوتوں کو حیران کُن پسپائی کا سامنا کرنا پڑا ۔
بہت شکریہ صابر صاحب ! اس طرف تو نظر ہی نہیں گئی اس میں تو پہلے ہی یہ شامل ہے بلکہ اس کو علاوہ وہ بہت سارے گیم بھی شامل ہیں جو کبھی میرے بہت پسندیدہ رہے ہیں اور جن کے بارے میرا خیال تھا کہ شائد اب کسی کو علم بھی نہ ہو لیکن سبھی نے کھیلے ہوئے ہیں بہت ہی زبردست دھاگہ کھولا ہے آپ نے پرانی یادیں تازہ کردیں ۔
’ بے چارہ اپنی ماں سے ملنے سے بھی گیا ۔
میکدے میں آج اختر کیسا دھول دھپا ہے
زکریا کا کردار منیجمنٹ اور تکنیکی اعتبار سے بہت مرکزی اہمیت کا رہا ہے ۔
ہوئے سب تھے مٹّی میں مل کر وہ مٹّی
اسی وجہ سے 1990 کی دہائی میں کراچی نیچے سے نیچے تر جاتا گیا ، مگر ان 8 سالوں میں کراچی نے ترقی کی وہ منازل طے کیں جس کا نام و نشان پچھلے 52 سالہ تاریخ میں نہیں ملتا ۔
یہ دس ہوئے ناں
توشاید لوگوں میں حساسیت اور جزباتیت کا یہ عالم نہ ہوتا کہ وہ خود ہی اشتغاثہ ، قاضی اور جلاد کے فرائض سرانجام دیتے ۔
نیشن والا کمپنی کا فراڈ تو محض پانچ چھہ ارب روپے تک کا ہی تھا اور اسکی وجہ یہ ہی سمجھہ آتی ہے کہ نیشن والا کے مالک نے اپنے اس فراڈ اور ناجائز کاروبار کو جائز قرار دلوانے کے لئیے کسی معروف عالم دین کی مٹھی گرم نہیں کی یا اسے شراکت دار نہیں بنایا ، وہ بھی اگر کسی معروف عالم دین سے فتویٰ دلوا دیتا تو آج پانچ چھہ ارب کے بجائے دوسو ارب کا مالک ہوتا ، جی ہاں دو سو ارب ، مضاربہ کیس میں اب تک کی یہ ہی فیگر سامنے آئی ہے ، اب اس میں کون کون لوگ شامل ہیں کون کون بنا کروڑ پتی بلکے ارب پتی ، اور کس کس کے پتی کنگال ہوئے یہ تو کبھی سامنے نہیں آ پائے گا ، ظاہر ہے جس معاملے میں اتنے بڑے بڑے جلیل القدر لوگ ملوث ہونگے جس فراڈ کاروبار کو جائز قرار دلوانے کے لئیے اتنے معروف اور معتبر لوگوں سے فتوے دلوائے گئے ہوں ایسا کیس کیسے کبھی اپنے منطقی انجام کو پہنچ سکتا ہے ۔
اب معذرت بھی نہیں ۔
ہم مسلمانوں کے بھی دوتیوہارہیں ۔
آپ تینوں ہی انکل ہیں مان لیں بس
کہ دل گنْوا کے اب آنکھیں نہ کھو ، ہُوا سو ہُوا
گوگل کروم میں یوزر سکرپٹنگ کی فی الحال کوئی اچھی سپورٹ موجود نہیں ہے اور یہی احوال انٹرنیٹ ایکسپلورر کی بھی ہیں ۔
وَ عَدَسِہَا وَ بَصَلِہَا ( سورۃ البقرۃ ) اور مسور اس ( زمین ) کے اور پیاز اس کے ۔
جس پر یہ ناراض ہو کر چلا گیا ۔
مہمانوں کی نظریں قنات کے سوراخوں پر جمی ہوئیں تھیں یا پھر طعام کی اس میز پر جہاں خوردو نوشت کا سامان سجایا جانا تھا ۔
حج کے سفر پر جانے والے ہر حاجی کے لئے ’ احرام ‘ کا لباس لازم ہے ۔
وہ دن کدھر گئے مِرے وہ رات کیا ہوئی مِری
پاروں كی فہرست كے ٹیب میں تیس پارے ہیں ہر پارے كی نوڈ كے اندر اپنی سورتیں ہیں مثلا پارہ 10 میں دو سورتیں ہیں سورہ انفال اور سورہ توبہ - آپ كسی بھی پارہ كے نام پر كلك كر كے پورے پارے كو پڑھ سكتے ہیں اور كسی بھی سورہ پر كلك كركے اس سورہ كو پڑھ سكتے ہیں -
ساون ! بارش کی خوبصورت رم جھم کرتی بوندیں ! بارش کسے پسند نہیں ہوتی ؟
کیونکہ فورم پر اچھے بھلے نستعلیق کا بیڑہ غرق ہو گیا تھا
اب جلدی سے یہاں باقاعدہ ( ریگولر ) ہوجائیں : )
سیدھی راہ کا تعین نہایت ضروری ہے ، جو میرے خیال میں صرف اور صرف علم کی بنیاد پر کیا جاسکتا ہے
پشتو فلموں کی ایک خوبرو اداکارہ
کھدائیکے دوران نکلنے والی مٹی جھونپڑے کے آس پاس پھیلا دی گئی ۔
آپ کی جائے پیدائش اور حالیہ مقام ؟
آج میں نے اسے لیپ ٹاپ پر استعمال کرتے دیکھا ( جو کہ یہ اکثرکرتا ہے لیکن صرف بے تکے بٹن دباتا ہے ) تو اس کے پاس بیٹھ گیا ۔
از احمر آپ کو بہت مبارک ہو کیا یہ ترانہ اردو میں .
میں تو ابھی تک جاگ رہا ہوں ۔
لیکن ان منصوبوں پر عمل کرنے سے قبل حکومت کو پاکستانی آبی کمیشن کے حتمی ردعمل کا انتظار رہےگا ۔
شکریہ فیصل جی
دیکھ کے میری بیخودی ، چلنے لگی ہوا کہ یُوں
دس منٹس کی لڑائی کی جا سکتی ہے ابھی !
تحقیق دانوں کا کہنا ہے کہ سیٹیلائٹ کے ذریعے کرہ ارض پر سب سے ٹھنڈی جگہ کا تعین کر لیا گیا ہے اور اس جگہ درجہ حرارت منفی 93.2 ڈگری سینٹی گریڈ ہے ۔
بالکل منافقین کا سا رویہ ہے ان لوگوں کا ۔
میں ایویں ہی آپ کو مٹھائی ، مٹھائی لکھ رہی ہوں ۔
پاکستان کے معروف انٹرنیٹ انگریزی جریدے سپائڈر میں نعمان کا اوبنٹو پر مضمون شائع ہوا ہے جس میں انھوں نے اس راہ خار کے نکات ہائے معرفت بیان کیے ہیں ۔
وہ بُت ہے یا خدا دیکھا نہ جائے
ممنون حسین 432 ووٹ لے کر نئے صدر منتخب
اس کی سمجھ میں کچھ نہ آتا تھا کہ فرید ایسی نگاہوں سے کیوں دیکھتا تھا ۔
یہی بات تو وہ شخص کہہ رہا تھا جسے ممتاز قادری نے مولوی صاحب کا بیان سن کر قتل کردیا
مصر میں جوں جوں فوجی الٹی میٹم کی مہلت کے خاتمے کی گھڑیاں نزدیک آرہی ہیں ، عوام میں جوش و خروش بڑھ رہا ہے ۔
لیکن انھوں نے اپنی آنکھوں پر یہ جو وائٹ سا ڈبا بنا دیا ہے نا اس نے تصاویر کا لطف برباد کردیا ، لیکن جناب کیا کہے کوئی " وڈے لوگ وڈی باتیں "
ماہ صفر ( حصہ ششم )
اب انہیں دوسری اننگ کھیلنے کے لیے دو دن ملے ہیں ، پچ بھی بیٹنگ کےلیے پہلے سے زیادہ سازگار ہو گئی ہے اس لیے اب پاکستانی بالرز کا اصل امتحان کل شروع ہوگا ۔
محمد یعقوب آسی , جنوری 6 , 2013
دل سے دل کا رابطہ اپنی جگہ
فرانس ، اٹلی اورہالینڈ سے صرف کاروباری بنیاد پر ہو ئی تھی -
ظلم غریب عوام پر
کیا میلزز کا نام بھی ہوتا ہے
11 جون 2010 کو میری ہمیشرہ کے ہاں بھی بیٹی نے جنم لیا جس کا نام “ بیان ” رکھا گیا اور اللہ نے مجھے ایک ساتھ دو بیٹیوں سے نوازا
چھوٹنی ہے وہ اللہ کے سامنے جاکر شرمندہ ہونے سے ، وہ رسی ہے قرآن کریم اور عمل مصطفے صلی اللہ علیہ وسلم ۔
9 ستمبر کو لاہور شہر میں خبر پھیلی کہ فوجی محاذ پر بغیر کھائے پیئے لڑ رہے ہیں ۔
کسی بھی ملک میں منائے جانے والا تہوار ، اس ملک کی تہذیب و ثقافت کا آئینہ دار ہوتا ہے ، مگر بدقسمتی سے حالیہ برسوں میں پاکستان میں اسلامی اور ثقافتی تہوار ، اپنے ہمراہ کشت و خون کی بارش لے کر آ تے ہیں ۔
نوری / جمیل نستعلیق فونٹ میں لگیچرز کی تعداد اتنی زیادہ کیوں رکھی گئی ہے ؟
ترا الو تو سیدھا ہو گیا نا !
علی الخصوص دریں دم کہ سرگراں داری ! ( 22 )
پھرہ ہوں اگرچہ میں ذرا سا
میں اس وقت آفس میں ہوں ۔
وہاں ہیں جہاں کلاس نہیں ہو رہی : tounge
زبردست ، اسے بس یہی کہنا ہے کہ جتنا آسانی سے لکھ سکتا ہے اتنا ہی ٹھیک ہے ۔
” بڑا عام افسانوی سا نام ہے ۔
میرے خیال میں بات خوشی منانے یا نہ منانے کی سرے سے ہی غلط ہے ، خوشی کیوں نہیں منانی چاہیئے ، آخر وہ لوگ جو میلاد النبی کی خوشی منانے کو غلط جانتے ہیں وہ بھی تو اپنے بچوں کی سالگرہ کی خوشی مناتے ہونگے یا اپنے والدین کی سالگرہ منا کر ان سے اپنی محبت کا اظہار کرتے ہونگے ، یہ تو ایک انتہائی فطری چیز ہے اور جذبات انسان کے خمیر میں شامل ہیں ، ان سے کون اور کیسے کوئی انکار کر سکتا ہے ۔
چَٹنی ہو گئی دال سلُونا
بیحد ممنون ہوں آپ کا سید صاحب
زکریابھائی ، مجھے بلاگ بنانے کاشوق ہواہے کچھ مشکل پیش آرہی ہے ۔
میں جب جاؤں ان کو دیکھتی ہوں کہ شاید کوئی نئی کتاب آئی ہو ۔
اپنی تو زندگی اس عظیم ہستی کے نام
جی اصلاح سخن میں خوش آمدید ۔
یہ بہت کام کی چیز کر رہے ہیں آپ ۔
بے شک میرا اردو سے لگاؤ اپنی جگہ درست ہو لیکن میری شدت پسندی اس درست کو بھی غلط کر دے گی ۔
لاکھوں کا جنازہ ہونا کسی کی علمیت یا افضلیت کی دلیل نہیں ہو سکتا ۔
سی آئی اے کی طرف سے 2010 ء میں پاکستان میں کئے جانے والے 122 ڈرون حملوں میں القاعدہ کے 8 اہم رہنما ہلاک ہوئے ۔
تو ہمیں بتلا تو دیتے کہ نئی لڑی کھلی ہے ۔
کہنے لگی کہ میں بڑی خوش ہوئی ، اور میں نے تہیہ کیا ، اور میں نے دو رکعت نماز نفل پڑھے ، اور میں نے کہا “ اے اللہ مجھے تقویت عطا فرما کہ میں صابروں میں سے ہو جاؤں ، اور صابرانہ زندگی بسر کروں ۔
بس میرے نام اور لنک کے بغیر کہیں پوسٹ نہ کریں ۔
فخرنوید نے ' تصاویر ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جون 20 , 2009
ہم نے اُس کے لب و رُخسار کو چھُو کر دیکھا
یہ لیں اس پیٹک سے جتنی مرضی چاکلیٹس چاھے نکال لیں میں کھڑی ہوں ہاتھ میں لے کر
بلکہ میں نے تو سنا ہے کہ اب مرد حضرات بھی شوق فرمانے لگے ہیں
تاکہ میں اپکو فون پر بہت ہی آسانی اور مکمل تفصیل کے ساتھ سمجھا سکوں ۔
اعتراض : آپ فرماتے ہیں کہ حضور نے اپنی نبوت کی پوری زندگی میں جو کچھ کیا یا فرمایا وہ وحی کی بنا پر تھا لیکن دجال سے متعلق احادیث کے سلسلے میں آپ کا ارشاد یہ ہے
اس کی ترکیب بھی لکھیں ۔
اور ہاں مجھے آپ کا جواب بھی پورا نظر نہیں آ رہا
اک اپنا رام ہے
ہلکا سرد سا موسم ہے اور اندر بھیگا بھیگا سا ۔
کل جانا ہے ہم نے گھر ان شاءاللہ
تنہائیوں کے دیس میں خود کو بسا دیا
ایران کے دہشت گرد پاکستان میں
کوئی بھی میرا ساتھ نہیں کھیلتا ناں میں جارہی ہوں ۔
ٹکڑے تھے ہاتھ پاؤں کہیں اور کمر کہیں
بنگلا دیش اور ہندوستان میں ایسی کوئی پابندی نہیں ہے ۔
یہ خاکہ بنوانا چاہتا ہوں
ٹیگ : پی ٹی آئی , جعلی ڈگری والے , تحریکِ انصاف , آزاد اُمیدوار , تحفظات , نئی بات , بنوں , جعلی ڈگری , نیا پاکستان , نیا خیبرپختونخواہ
اور چودہویں اوور میں پاکستان نے سو رن بنا لیے ۔
یقینا " حقے کی کرامات کا نتیجہ تھا ۔
دوسری لڑکی جھپٹ کر کھڑی ہوگئی - عمران کو چند لمحے گھورتی رہی پھر بولی -
10 . حضرت عمر ربا الفضل کو حدیث میں مذکور چھ اقسام ہی میں منحصر نہیں سمجھتے تھے ، بلکہ آپ ہر اس بیع پر اس کا اطلاق کرتے تھے جس میں خریدوفروخت ایک ہی جنس سے کی جاۓ ، چنانچہ جب آپ سے دریافت کیا گیا کہ کیا سبزہ پیدا ہونے تک ایک بکری کا دو بکریوں سے تبادلہ جائز ہے تو آپ نے
اگر آپ بھی یہاں پر ہیں تو پھر فرق چہ معنی ۔
اس لیئے میں تو آ گیا ہوں بھئی ۔
اور ابھی سارے مہمان رخصت ہوئے ہیں تو میں نے سوچا کہ سونے سے پہلے ایک نظر ڈال ہی لوں ، کہئے پسند آیا انڑویو یا کچھ اور بھی پوچھنا ہے آپکو ۔
کہ تم اپنے مطلب کے الفاظ ہی ظاہر کرتے ہو ۔
اُوپر والی تصویر دوائی کے استعمال سے پہلے کی ہے ۔
اے منصفو حقائق و حالات سے الگ
تیری خموشی بھی اذاں ، نیندیں بھی تیری رت جگے
قدرتی حسن سے مالا مال پہاڑوں میں گھرے خوب صورت باغ کو مقامیآبادی کی نسبت سے سوڈھی باغ کے نام سے پُکارا جاتا ہے ۔
آپ ایکسل میں " اردو لنک " اور " پاک نستعلیق " کا آپس میں موازنہ کریں ۔
اخلاق نہ برتیں گے ، مداوا نہ کریں گے
آپ کی ’ ادارتِ اعلیٰ کے لئے خطرہ نہ بن جائے ۔
اور اب ہو بھی رہا ہے یا ادھورا چھوڑ بیٹھے ہیں بھائی لوگ ؟
وہ بھی خاندان کے بہت اصرارپر ۔
شاید بند کردی گئی ہو ۔
درستگی کے لئے شکریہ کے دو تھپڑ آپ کی برگزیدہ گال پر رسید کرتی ہوں بڑے شوق سے قبول فرمائیں
راجہ صاحب نے ' پنجابی فورم ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، ستمبر 11 , 2006
محفوظات برائے ” فوٹوگرافر “ ٹیگ
زیادہ شدت سے برپا ہونے والے جذبے دیرپا نہیں ہوتے ، وہ ماچس کی تیلی کی طرح بھڑک کر بجھ جاتے ہیں ، اور ان کا کوئی بھروسہ بھی نہیں ہوتا ۔
الیکشن میں حصہ لے لیں ۔
اس کے بر عکس نیوٹرل وائر اور زمین کے درمیان کوئی جسم آئے تو ( تھیوری کی حد تک ) کوئی فرق نہیں پڑے گا ۔
48 ویں اوور میں عبد الرحمان نے 15 اسکور دے دیئے ۔
حکام کے مطابق بغداد میں ہونے والے دھماکوں کا نشانہ شیعہ اکثریتی علاقہ صدر سٹی اور جنوبی بغداد کا ایک بازار تھا ۔
انہوں نے کہا کہ انہیں ذرا بھی شک نہیں تھا کہ غلام نبی فائی کسی غیر ملکی خفیہ کارروائی کا حصہ ہیں ۔
ظفری , اگست 15 , 2013
آپ آئے تو رونقیں آئیں ۔
آپ نے زیادہ تر پنجابی میں لکھا ۔
پروفیسر ڈاکٹر مہدی حسن کہتے ہیں کہ شہید کی اس نئی تعریف کے مطابق ( جو مولانا فضل الرحمان نے بیان کی ) تو ’ ہیروشیما ناگاساکی میں جو لوگ مارے گئے وہ بھی شہید ہیں ، ویتنام کی جنگ کے دوران جو ہزاروں کمیونسٹ مارے گئے وہ بھی شہید ہیں اور دوسری جنگ عظیم میں مارے جانے والے نازی بھی شہید ہیں ۔
باقی یہ ذرا کُل کاروائی تھی ٹور کی ۔
اس کیلئے متعلقہ سانچے میں جا کر سی ایس ایس فائل کو ایڈٹ کریں ۔
اور ظاہر ہے کہ نستعلیق میں بھی زیر ، زبر ، پیش وغیرہ استعمال ہوتے ہیں عربی ہی کی طرح ۔
کچھ تعریف وغیرہ ہے شاہد پاکستان کی
یہ دونوں اعلان کردہ ریزرو کھلاڑیوں میں شامل ہیں ۔
مگر مجھ کو صرف یہ بات سمجھ نہیں آتی کہ ہم کو دوسروں کا ہی ظلم کیوں نظر آتا ہے جب ہم ظلم کر رہے ہوتے ہیں تو اس وقت ہمارا ضمیر ہم کو ملامت کیوں نہیں کرتا ۔
لہذا صلح کی جو صورت قریش نے پیش کی تھی اس کا صاف مطلب یہ ہوا کہ وہ تو برابر اپنی روش پر قائم رہیں ۔
آج میں نے میتھس کے مشکل مشکل پروفس سیکھے
شاید اس لیے کہ وہ ہر گھڑی اس عورت کی موت کی خبر سننے کا متوقع تھا ۔
عبادت ایک ایسا عمل ہے جو سراسر اللہ بزرگ و برتر کے لئے دل کی گہرائیوں سے تعظیم و تکریم اور ادب واحترام کے اعلیٰ ترین درجے سے عبارت ہے ۔
خون سے جلتے چہرے ، تن میں سلگتی ہڈیاں
خبروں میں سبقت لے جانے کا جنون
جو جی چاہے کہیں آنٹی جی ۔
کہ میں فیڈاپ ہوچکی ہوں
توقع ہے کہ مسٹر کیمرون لیبیا کے سکیورٹی دستوں کے لیے ایک امدادی پیکج کا اعلان کریں گے ۔
والسلام علیٰ منِ التّبع الھدٰی
پانچواں اور آخری قدم یہ ہے کہ وہ اس حل پر عملدرآمد کے لئے پروگرام بنایا جائے ۔
اب منصوبہ بندی کے لیے بجٹ مختص کرنے کی کیا ضرورت رہ گئی کام تو اس کے بغیر بھی بڑی آسانی سے ہو سکتا ہے ہمارے سجیلے جوانوں کی بندوقوں کو زنگ لگوانے کی بجائے ہمیں خود کو ان کے حوالے کر دینا چاہیے تا کہ ان کا نشانہ بھی ٹھیک رہے اور بندوقیں بھی فعال حالت میں رہیں اور ویسے بھی اگر ہم خود ان کو یہ شرف نہیں بخشیں گے تو کوئی مسئلہ نہیں وہ ہمیں ڈھونڈ کر زبردستی یہ شرف ہمارے ہاتھوں میں تھما دیں گے
انکار نہیں ہے ۔
ہیئں پھر نہیں کھانا مجھے توبہ
پتہ نہیں کہ اسی شمارے میں کتاب ( ناول ) مکمل ہو گئی تھی یا نہیں ۔
تجھ سے چھپاؤں منہ تو کروں کس کے سامنے
کارواں پھر مِلیں گے بہم صبر کر صبر کر
جیسے صندوق کے اندر بند کردو ۔
تو اس جواب کا نتیجہ یہ نکلتا ہے کہ یہ کیفیات واقعی نہیں پیدا ہوتی تھیں ، یہ مصلحتاً ہمارے سکھانے کیلئے ، ہمارے سمجھانے کیلئے اپنے میں پیدا کی جاتی ھتیں ۔
میں نے کل یہ خبر ٹی وی پر دیکھی تھی
بھائی تصویری مواد پوسٹ کرنے کی بجائے تحریری مواد پوسٹ کرتے ۔
ڈائیوو نے وہی مرغے کی ایک ٹانگ سنائی اور چانس نمبر تین سو کچھ پکڑا دیا ۔
سرینا ولیمز مسلسل چونتیس میچوں سے ناقابل شکست تھیں ۔
اور ہم ان میں سے نہیں جو بدل جائیں یا آنکھیں پھیر لیں ( یاد نہیں کسی فلم کا ڈائیلاگ ہے یا اپنا ذاتی )
کثرت مطالعہ - اپنے فارغ وقت کو مطالعے میں بسر کریں ۔
ویسے تو آج سے پہلے میں نے ہمیشہ ہی " محتصر جواب " ونڈو ہی استعمال کی ہے ، اور شائد اسوجہ سے بھی میں نے نہیں دیکھا ۔
12 مئی کو چیف جسٹس کراچی گئے تو وہاں ایم کیو ایم اور حکومت نے مل کر 43 لوگوں کے خون سے کراچی کو سرخ کیا اور اسی دن اسلام آباد میں حکومتی اراکین بشمول چوہدری شجاعت ، مشرف رات کو میلہ لگایا ، بھگنڑے ڈلوائے اور کہا کہ عوام نے اپنی طاقت کا اظہار کیا ہے اور کراچی میں بھی عوام نے طاقت دکھائی ہے ۔
لاہور کے تمام احباب سے درخواست ہے کہ وہ شریک ہونے کی ہر ممکنہ کوشش کریں ۔
اگر آپ کو بھی ولائتی روشنیوں کی چمک دھمک اور دھلی ہوئی سڑکوں اور اجلے اجلے لوگوں کے درمیان کبھی اپنے گاؤں کی دھول اڑاتی گلیوں ، تھکے ہوئے گھوڑے بندھے تانگوں اور حقہ پیتے اور کھانستے بڈھوں کی یاد نے ستایا ہو تو یہ اس بات کی علامت ہے کہ اپنے علامہ صاحب نے یہ شعر آپ کے لئے قطعا نہیں لکھا کہ “ ہے دل کے لئے موت مشینوں کی حکومت “ کیونکہ میرے سننے میں آیا ہے کہ آپ دن رات ان موئی مشینوں جو خودبخود چلتی اور کام کرتی ہیں کیا کہتے ہیں ان کو کمبیوتر ، ان کے آگے ہی بیٹھے رہتے ہیں ۔
یہ فطرتِ انسانی کا شیوہ ہے کہ وہ اپنے کو درست اور غیر کو ہی خطاوار سمجھتے ہیں ۔
کسی کی انک کی بوتل توڑ دی ؟
پھر تو وہ جانِ حیا ایسا کھلا ایسا کھلا کہ اہلِ اردو کے لئے تیرہ شعری مجموعے چھوڑ کر رخصت ہوا ۔
اوور آل ہم نے اس کی جوانی دیکھ لی تھی
کیونکہ اگر ہم سپورٹ نہیں کرے گیں تو شاید اس بات سے پریشان ہوکر خودکشی کرلے یا کوئی اور ایسا قدم اٹھالے ۔
نظام عدل کے خلاف وادیلا کیوں مچایا جائے ؟
آزاد کشمیر اسمبلی میں ان کے نمائندے بیٹھے رہے !
باقی احباب میں سے کسی کو اس کے بارے میں کنفرم پتا ہو تو آپ کی اور میری معلومات میں اضافہ کر سکتا ہے ۔
ذمہ دار حکومتی حلقوں نے بتایا کہ عالمی برادری خصوصاً عرب ممالک کی طرف سے بھارت پر دباﺅ ڈالا جارہا ہے کہ وہ کسی بھی قسم کے ایڈونچر سے باز رہے ۔
اس سے یہ ثابت ہوا کہ از روئے عروض یہ فعول فعلن والی تقطیع غیر حقیقی اور غلط ہے .
بال سفید نہ ہوں تو کیا ہو ؟
جلا کر ہوا میں اڑانے کے تھے
برادرم الف عین صاحب ، عزیزم فرخ منظور ، اور حسان خان ( بوجہ پابندی سوال ، وگرنہ فہرست طویل ہے )
سوالی نے کہا سرکار میرا سوال تھا کہ آگ سے جلنے کے علاوہ بھی کوئی ایسی کیفیت ہے کہ بندہ سمجھے وہ جل رہا ہے ۔
چلئے اس بہانے ایک لفظ ہی ڈھونڈ لیتے ہیں ۔
ساتواں باب : رہنمائی اور مشاورت
کیفیت نامہ آپ کا تبصرہ ہمارا
تو اب آپ کو اس کی خبر لینا چاہیے کہ بنا پٹاخوں کے کیوں آئے ناراضگی جتانے کا ایک بہانہ دو دن کھانا نہ پکائیں کوئی کام نا کریں
گزرے وقت میں پسندیدگی
يوں تو سيّد بھی ہو ، مرزا بھی ہو ، افغان بھی ہو تم سبھی کچھ ہو ، بتاؤ تو مسلمان بھی ہو ؟
اس میں کیمرا 4 S کی طرح آٹھ میگا پکسلز کا ہی ہے لیکن سافٹ ویئر کی مدد سے تصاویر کی کوالٹی میں بہت بہتری کی گئی ہے ۔
اس میں سے ایک بورے سینے کا سا لوہے کا سوا نکالا ۔
پر عام طور تے ہندو ہی شامل ہندے سن ۔
پر تمہارے کانوں تک اک نہیں صدا آئی
اور رہی بات داخلہ فارم میں آپکے تعارف کی تو حضرت جہاں تک میرا خیال ھے آپ نے نہایت ہی کسرِنفسی سے کام لیا ھے اب ایسی بھی کوئی بات نہیں میرے خیال سے
خوش آمدید حضور ۔
اس صورتحال کے باعث بلوچستان کے ڈاکٹر ہڑتال پر ہیں اور پی ایم اے بلوچستان کا کہنا ہے کہ ڈاکٹر سعید خان کی بازیابی تک ہڑتال جاری رہے گی ۔
اس کی آواز سناٹے میں گونج کر رہ گئی لیکن کہیں سے بھی کوئی جواب نہ ملا ۔
ہم دوست ہیں تو پھر نیا نمبر اپنے دوست کو بھی عنایت کیجئے ۔
خیر دیکھتے ہیں میں نے کامران عظیم کو ای میل بھیجی ہے ڈیٹا کے متعلق ۔
باقی اماں جی کا اپنے خاندان کے ساتھ کوئی گھریلو معاملہ ہو گا جو کہ چلتا رہتا ہے خاندانوں میں
کی تحروں کے چند اقتباسات
لائن کوئی سی بھی ہو ، بس سیدھی ہونی چاہیئے ۔
اُنہوں نے اسکول میں نہیں پڑھا اور اُنہوں نے اسلام کی تبلیغ چالیس سال تک نہیں شروع کی ۔
پاکستان میں فرقے کی بنیاد پر سیاسی گروہ تشکیل پانا نہایت ہی تشویش کن امر ہے ۔
ابھی بہت جلدی میں ہوں لیکن پھر بھی پوسٹ کیے بغیر نہیں رہ سکی ۔
جیسے ہی یہ خبر عام ہوئی نیو یارک میں گوگل کے حصص 1.9 فیصد گر گئے ۔
آپ نےدیکھا ہوگا کہ ایک کاریگر اپنےاوزاروں کے بغیر کوئی کام نہیں کرسکتا ۔
گھٹا روئی نہ بجلی مسکرائی
بہت زبردست ہے جناب داد قبول کیجیئے !
جی بھولنا بھی نہیں چاہئے ۔
لگتا ہے تھانے میں رپورٹ کرنی پڑے گی تبسم کی ۔
پروانے کی جانثاری کو لاحاصل کہہ کرکیا آپ نے اس کی .
ہاں ہمیں یہ پتہ ہے ' وہ ' جو بھی ہے اس سے غالب کا ' خیال ' لین دین کر رہا تھا ، غالب بہ ذات خود نہیں ۔
بہت بہترین نظمیں بیٹیوں کے حوالے سے
ابھی ذ پ بھیجا ہے ۔
عائن دو قسم کے ہوتے ہیں
کچھ ماہرین کا کہنا ہے کہ صدر کو آرٹیکل دو سو اڑتالیس کے تحت استثنیٰ حاصل ہے جبکہ دوسری رائے یہ ہے کہ جب این آر او کے تحت ان کے خلاف مقدمات خ ، م کیے گئے تھے اس وقت انہیں استثنیٰ حاصل نہیں تھا ۔
گوگل کانٹیکٹ لینسا
غیر مسلموں کے لیے نشستوں کی تخصیص اور اقلیتی نمائندوں کا انتخاب اس اصول میں استثنی کا درجہ رکھتا ہے
جہاں تک بھارت کا سوال ہے ، تو ہماری دلچسپی صرف ہیڈلی کی حوالگی اور اس کے بارے میں معلومات میں ہے ‘ ۔
تقریب کا باقاعدہ آغاز دعایہ شعروں سے ناظم مشاعرہ جلال خلیل نے کیا ۔
اب جاکر آرام کرلو
اور اس کے لئے میں اللہ جل شانہ کا بار بار ہزار باز شکر گذار ہوں کیوں کہ یہ کمال مجھ میں ہرگز نہیں ہے کہ میں اپنی عقل سے یہ سب ( توحید ، فرشتے ، رسالت ، آسمانی کتابوں کا نزول ، آخرت ، اور تقدیر ) سمجھ لیتا ۔
مطلب اخلاقیات کا درس صرف دوسروں کے لیے ہے ۔
لعنت ہے میرے ناطقہ ہونے پر ۔
آئی سی سی ہر سال کرکٹ کھیلنے والے ممالک کے کھلاڑیوں میں سے ٹیسٹ ٹیم اور ایک روزہ ٹیم کا اعلان کرتی ہے ۔
کوئی الجھن کوئی کوشش
یہ پابندی اس وقت عائد کی گئی ہے جب پامیلا اینڈرسن اس شو میں داخل ہوئیں ۔
اسرائیلی وزیراعظم نے یروشلم میں ٹیلی ویژن پر خطاب کرتے ہوئے کہا کہ اسرائیل مصر کے ساتھ امن معاہدہ جاری رکھے گا اور اسرائیلی سفیر کی جلد قاہرہ واپسی کے لیے ہم مصری حکومت کے ساتھ مل کر کام کر رہے ہیں ۔
اے وہ ذات جس کی توصیف حمد و ستائش کرنے والوں کی دسترس سے باہر ہے اور اس کی تعریف کرنے کے اسباب ، تعریف کرنے والوں کی تعریف کے دائرہ اختیار سے باہر ہیں ، اور اس کی عظمت و کبریائی بولنے والوں کی گفتار سے بالاترہے ۔
شاگرد چائنا نے
یاد رہے کہ گذشتہ دو ماہ سے کوئٹہ میں ایک بار پھر ہزارہ قبیلے سے تعلق رکھنے والے کئی افراد ٹارگٹ کلنگ کا نشانہ بن چکے ہیں اور سپریم کورٹ کی جانب سے ان واقعات پر تشویش کا اظہار کیے جانے کے باوجود تاحال ٹارگٹ کلنگ کا سلسلہ نہیں رک سکا ۔
یہ لنک ٹمپلیٹ میں نہیں تھے میں نے بلوگر ڈیشپورڈ میں نیا HTML گیجٹ شامل کر کے اس میں ڈالے تھے ۔
گویا جب تک فصل تیار ہوگی تب ہی لکھائی پوری ہوگی
اک بھیک کے دونو کاسے ہیں ، ایک پیاس کے دونوں پیاسے ہیں
ایک بہترین کام کرنے والے کی حیثیت سے ہر شخص عزت و احترام کا مستحق ہے بس اس کو یہیں تک رکھئے ۔
یہ گویا ایک سہولت اور آرام کے کسی بھی وسیلہ کے بغیر عین جنگل میں زندگی گزارنے کا تجربہ تھا جو سید چراغ علی شاہ کو کرنا تھا ۔
جاؤ کام کرو ۔
جب سے پہلوُ میں ہمارے وہ دل آرام نہیں
قائدِ اعظم محمد علی جناح اور شہید ملت لیاقت علی خاں کانپور میں آل انڈیا مسلم لیگ کے لیڈران اور کارکنان کے ساتھ
’ میں ہوں ۔
اس لیے پردے میں ہی رہنے دیں ۔
تب تک کئی کتب اور سیںکڑوں تحریریں چھپ چکی تھیں ۔
اور وہ یوں کہ پرانی ترکی میں ایک لفظ پایا جاتا ہے ، ’ اُرتا ‘ ، جس کے معنی ہیں ، مرکز ۔
اسی لیئے کہا تھا کہ سب سے ذہین شخص وہ گزرا ہے جس نے تقیہ ایجاد کیا . کیا ظالم شخص تھا کمبخت !
آخر یہ پوری امت مسلمہ کا معاملہ ہے ۔
واضح رہے کہ سنہ دو ہزار نو میں امریکی خلائی ادارے ناسا کی نئی تحقیقات کے مطابق سیارے مریخ کی سطح اس بات کی نشاندہی کرتی ہے کہ اس پرایک لاکھ سال قبل تک بہتا ہوا پانی موجود تھا ۔
امکان سے باہر کہ جس کو پیغمبر تک نہیں پہنچ سکتے ان کی رفتار تھی ۔
خیال رکھیے گا کہیں ایسے نہ ہوجائیں
پہنا کے اس غریب کو بیگانگی کا طوق
نہ صرف جیتے بلکہ عمدہ کھیل کر جیتے ۔
حسیب نذیر گِل , مئی 10 , 2012
نہیں پکڑ لیا تھا !
بھت خوب جی ما شا اللھ
اسی لئے یو آر بوچھی باجو اور بس
محمود اللہ ک عمر اکمل ب اعزاز چیمہ 2 5 0 0
یوں تو شاہراہ پر دوڑتی آجکل کی گاڑیوں کے لیئے یہ کوئی بہت خاص سٹاپ اورو نہیں ھے ۔
رہتی تھیں نظریں غلبہء الفت سے آپس میں
مقدس اگر گرمیوں میں وہاں جائے تو روسٹ ہو جائے گی ۔
لیکن حسب فرمان نبی اکرم ﷺ تمام امراض کی جڑ صرف ایک ہی چیز " حب دنیا " ہے ۔
بے زمیں میں جو ہوا بھی تو ٹھکانے سے ہوا
بحث کے دوران کچھ ایسی بات ہوئی تھی کہ قیدیوں میں سے ایک شخص کو موخر الذکر دو آدمیوں پر شک ہو گیا ۔
اور جِہاد کا مُنکر بلاتفاق ، کافر ، ہے ۔
یعنی اپنا تکبر ، گھمنڈ اور غرور اس شادی کے دن تک دکھا سکتے ہیں ۔
اگر آپ نہیں کریں گے تو لنک inactive ہو جائے گا ۔
ماوراء سے بات کر کے دیکھو شاید وہ پڑھانے پر راضی ہو جائے ۔
انہوں نے کہا کہ پاکستان کے زیر انتظام کشمیراور بلوچستان کی حکومتوں کی جانب سے پورے علاقے میں موبائل فون سروس بند کرنے کی درخواست آئی مگر اس کا جائزہ لے کر کچھ شہروں میں سروس بند کرنے کا اعلان کیا گیا ہے ۔
یہ ہے ٹلہ جوگیاں کا پہاڑ جو کے ایک ہزار میٹر یا تین سو فٹ اونچا ہے ۔
ابو لکھتے جاتے تھے اور جب دوچار صفحات ہو جاتے تو امی انہیں پڑھنے لگتی تھیں ۔
حضور بٹھاتے ہیں اور فرمایا
بقول ان کے کہ جو لکھے جا چکے ہیں لیکن فائل کہیں کھو گئی ہے ۔
بینگنوں کا بھرتا ہی ہو گا پھر تو ۔
انہوں نے کہا کہ بڑی طاقتوں کو عرب اسرائیلی تنازعہ کے حل کے لیے ہماری ضرورت ہے ۔
یار آشنا نہیں کوئی ، ٹکرائیں کس سے جام
کیونکہ آپ بہت اچھی ہیں ؟
ان کا کہنا تھا کہ پُتلی تماشے کا آرٹ جو کہ پاکستان میں ختم ہو رہا ہے رفیع پیر تھیٹر نے اس کے فروخ کی خاطر یہ پروگرام شروع کیا ہے اور ایک خوبصورت پُتلی تماشے کا میوزیم بھی بنایا ہے ۔
پر اکاءونٹ ueuo نہں بن رہا
خبردار جو میرے بارے میں کسی نے کچھ کہا ۔
عبدالرحمن سیف کو آخری دفعہ پایا گیا : جون 8 , 2011
وہ ماؤتھ پیس پر ہاتھ رکھتا ہوا مڑا اور صفدر سے بولا ۔
سردیوں میں ایک دن بڑے بھائی نے کھانے کی بابت پوچھا تو امی نے کہا اب بیٹا دوپہر کی چھٹی کیا کرو دن چھوٹے ھو گئے ہیں ، بھائی برجست بولا ، پیٹ تو نہیں چھوٹے ھوئے نا خیر میں بھی کہ سکتا ہوں آج مٹن ، ماش اور حلیم کی تصویری دعوت اڑائی ھے ، ویسے قسم سے بڑی زوروں کی بھوک لگی ہے ۔
امریکہ کاسہ لیسی اور اسے سامنے جھکنے کا انجام ’ موت ‘ ہے ، ہم دعا ہی کرسکتے ہیں
اس میں شک نہیں کہ مسلمانوں کی عمومی اعتقادی اور عملی حالت اصلاح طلب ہے اور اصلاح طلب رہتی ہے ۔
یہ بھی علمی دیانت داری کے خلاف ہے ۔
بھائی جان مجھے یہ کچھ تشنہ لگا کلاس میں بھی سمجھ نہیں آیا تھا مجھے سچی سو ایک مرتبہ ذرا کھول کھول کے بچوں کی طرح سمجھائیے مجھے ؟
تھا جو مسجود ملائک ' يہ وہي آدم ہے !
ایک دن جہاں پاکستان میں " مجھے خالد احمد چاہئے " کے عنوان سے ایک تحریر پڑھی تو معلوم پڑا کہ آپ بیمار تھے ۔
بند میں ناز و نعم ہی کے رہے کیونکر فقیر
کب بد نصیبی کسی نے دیکھی
انہوں نے کہا کہ اس معاملہ سے سبق حاصل کرنا چاہیے تاہم وہ اپنےعہدے کو اپنی ساکھ قائم رکھنے کے لیے خیرباد کہہ رہے ہیں ۔
پنبۂ مینائےمے رکھ لو تم اپنے کان میں
چڑھ کے اس پہاڑ پر
محفوظات برائے ” باندھی “ ٹیگ
سورہ الاحزاب آئت 53
والدین کو استاذ سے کوئی شکائت ہوتی تو علیحدگی میں اس سے بات کرتے اور بچے کو خبر نہ ہوتی ۔
مہندر سنگھ دھونی ک بشو ب ایڈورڈز 74 133 4 0
ابھی میں نے دو تھریڈز چیک کیے تو انکشاف ہوا کہ فلیش . swf کے ایمبڈنگ کوڈز کام نہیں کر رہے ۔
پروگرام کا کہنا ہے کہ گریگ اپنے خیراتی ادارے کو بطور ’ نجی اے ٹی ایم ‘ کے استعمال کرتے ہیں ۔
ٹھیک سے یاد نہیں بھائی جی
سرینگر پاکستان سے ہمیشہ کے لیے دور ہو گیا ۔
اشاروں کی زبان میں بات کرنے والے ایک ماہر کی خدمات حاصل کی گئیں کہ وہ بندر سے حادثے کی وجہ جان سکیں ۔
ایک نئی کتاب پر کام شروع کیا جارہا ہے آپ میں سے جو لوگ ٹائپنگ میں حصہ لینا چاہیں وہ اپنے نام بتا دیں ۔
سویدا , جنوری 6 , 2010
بہزاد لکھنوی اک بیوفا کو درد کا درماں بنا لیا - بہزاد لکھنوی
td اس بحر کے بھی صدر و ابتدا میں سلم یا مخبون رکن آسکتے ہیں - دوسرا اور تیسرا رکن ( حشو ) لازما مخبون آتا ہے اور عروض اور ضرب چار وزن آسکتے ہیں فَعلُن بہ سکون عین رکن سالم فاعلاتن سے مقطوع ہے - فَعِلن ( بکسر عین ) مخبون محذوف ہے - فعلان ( بسکون عین ) مشعت مقصور ہے - اور فعِلان بکسر عین مخبون مقصور ہے / td
کچھ عرصے تک فلمی صنعت سے بھی وابستہ رہے ۔
سعود الحسن , جنوری 22 , 2009
جب حضرت خواجہ اجمیر میں اناساگر کے قریب مقیم ہوئے وہ انا ساگر جس کے گرد و نواح میں ہزاروں بُت خانے تھے جن پر سینکڑوں من تیل اور پھول صرف ہوتے صُبح و شام تک پرستاروں کا ہجوم رہا کرتا تھا ۔
کیونکہ اس سیکشن میں بلاماڈریٹرکی اجازت سے کوئی دھاگہ پوسٹ نہیں کر سکتے ۔
زندگی آتی ہے اور چلی جاتی ہے ۔
جودِ دریا دل کے صدقہ سے بڑھے
علی اکبر : ہاں ۔
" وہ " دعا لکھتے رہے ، " میں " دغا " پڑھتا رہا "
جو دن رات چوکس رہتے ہیں ۔
کسی میں کم کسی میں زیادہ اور غداری بھی ایک انسانی کزوری اور عیب ہے ہے ۔
محمد سہیل کہتے ہیں بیرونی سرمایہ کاروں کے لیے پاکستانی مارکیٹ حصص کی کم قیمتوں اور بہتر منافعے کی وجہ سے پر کشش ہے ۔
چھوٹے بھائی کو مشقت اٹھاتے دیکھ کر مہمان شاعر نے کہا ۔
ایک خزاں کا رنگ میرے پاس بھی موجود ہے اسے بھی قبول کریں اپنے ہی گھر کے پاتھ پے ۔
سو یہ بھی ہو سکتا ہے کہ کسی نے اپنے والدین کے ساتھ اچھا سلوک نہ کیا ہو اور اس کی سزا اسے اپنے بچوں کے ہاتھوں ملے
یا خدا تو جانتا ہے کہ میں تیری کائنات کا سب سے حقیر زرہ ہوں ، لیکن میری کم ظرفی کی داستانیں آسمان سے بھی بلند ہیں ۔
جذبہ بے اختیارِ شوق دیکھا چاہیے
دو ہی آدمیوں پر رشک کر سکتے ہیں ایک تو اس شخص پر جس کو اللہ نے روپیہ دیا اور اسکو نیک کاموں میں خرچ کرنے کی توفیق دی ، دوسرے وہ شخص جسکو اللہ نے قرآن و حدیث کا علم دیا وہ خود بھی ان پر عمل کرتا ہے اور دوسروں کو بھی سکھاتا ہے ۔
عیّار و ستم شعار ، توبہ توبہ
ہارے کا تناسب 10.55 ٪
’ ( اس لئے بھیجے گئے ) تاکہ ( ان ) پیغمبروں ( کے آجانے ) کے بعد لوگوں کے لیے اﷲ پر کوئی عذر باقی نہ رہے ۔
گو جزوی طور پر ہی ۔
بڑے ایٹم بم تو کروڑوں افراد مار دیں گے لیکن انہیں تو کسی آخری جنگ کیلئے بچا کر رکھا گیا ہے ۔
دیکھئے تو کیسے
سب ہائی سو سائیٹی وہیں رہتی ہے ۔
کل میں اسے فون کر کر کے لیکن پورا دن انتظار کرنے کے بعد اس نے تصاویر نہیں بھیجی تو میں نے شام کو اپنے گھر سے باہر ہی لے لیں ۔
فارسی لفظوں کی ب کبھی سنسکرت میں پ کی آواز دیتی ہے ۔
آرٹیکل 242 : پبلک سروس کمیشن کے چیئر مین کا تقرر اب صدر وزیرِ اعظم کی مشاورت سے کریں گے ۔
آپکو شادی تو نہیں البتہ ایک آدھ پتاشہ ضرور مل سکتا ہے کسی شادی والے گھر سے
دراصل یہ مضمون میں نے آپ کے کہنے پر کل رات گئے اس ڈور میں شامل کیا تھا ۔
یعنی بھیا کی فرمائش کی باری ؟
مختصر بات یہ کہ میں نے جملہ پر اس پراجیکٹ کو " فرہنگ اصطلاحات " کے نام سے بطور نمونہ بنایا ہے [ جہاں سب مل کر کتاب کو ٹائپ کر سکتے ہیں اور سب پراگرس سب کی آنکھوں کے سامنے ہر وقت آنلائن رہے گی ]
فرخ منظور , جولائی 24 , 2011
ہندی کے بعد فارسی بھی ضرور سیکھیے گا تاکہ تیل بیچ سکیں ۔
ایں سعادت بزورِ بازو نیست )
گلشن میں کھلیں پھول سرِ شاخِ بُریدہ
چاند گہنا گیا افکار کا ، حالات زبوں ، دہر ملول
اگر اس شخصیت کے بارے میں یہ سوال کروں کہ اس کا تعلق کس براعظم سے ہے ایشیا ، یورپ ، افریقہ ، شمالی امریکہ ، جنوبی امریکہ یا آسٹریلیا ۔
اس سے پہلے آپ تعریف کرتی
مرحوم صلاح الدین تو اس دنیا سے چلے گئے لیکن ایک اپنے پیچھے محض ایک نظریہ سازش پروان چڑھانے والا طرز صحافت چھوڑ گئے ۔
جی بالکل ٹھیک مشہور ہے حضرتِ جوشؔ کے بارے !
اچھا ! میں وہیں حاضر ہوتی ہوں ۔
اس کی خوبصورت آنکھوں میں محبت اور شکریے کے آنسو تھے ۔
ابا : ( زور سے ) خاموش رہو تم دونوں ۔
" ارشد نے کھانے کی زیارت سے منہ میں چلے آنے والے پانی کے گھونٹ کو حلق سے نیچے اتارا ۔
اس موقع پر وزارت تعلیم کے ایجوکیشن ایڈوائز ڈاکٹر سلیم نے بتایا کہ پاکستان میں شرح خواندگی اٹھاون فیصد ہے ۔
انڈیا والے اپنی غلطیوں کو دیکھ دیکھ کر پچھتا رہے ہوں گے
جس سمت سے درد نے صدا دی
شمشاد , جولائی 23 , 2012
آج کا دن الحمد للہ اچھا ہی گزر رہا ہے ۔
اس کے علاوہ بھی فورم اور بلاگ کے حوالے سے بنیادی معلومات میں زیادہ تر ماوراء اور عمار نے ہی راہنمائی کی اور یوں یہ سلسلہ چل نکلا ۔
اور ہاں بلال بھائی بھی پروگرام سن رہے ہیں
ڈیجیٹل فورنزک کے ماہر پروفیسر پیٹر سومر کا کہنا ہے کہ لیک ہونے والی دستاویزات اور کمپنیوں کی تردید سے یہ واضح ہے کہ محدود سطح پر ہی سہی ، ڈیٹا تک رسائی فراہم کی گئی ہے ۔
یاد رہے کہ یہاں صرف ان ایئر لائنز کی فلائٹس دیکھی جا سکتی ہیں جو ریئل ٹائم ڈیٹا ہیا کرتی ہیں ۔
کبھی kword استعمال کر لیتا ہوں ۔
آ گائے مجھے ڈنڈے مار ۔
اخبار ’ ٹائمز آف انڈیا ‘ کی سرخی ہے ’ دو حصے ہندوؤں کے اور ایک مسلمانوں کا ، ہائی کورٹ نے رام جنم بھومی پر رام مندر کے لیے راستہ صاف کیا ‘ ۔
انہوں نے یہ اعزاز مسلسل تیسری مرتبہ حاصل کیا ہے ( تصویر : Getty Images )
پال رابرٹس ایک اور دلچسپ موازنہ کرتا ہے ۔
ٹیبلٹس کی مارکیٹ پر اب بھی ایپل کمپنی چھائی ہوئی ہے ، تاہم اس کا شیئر 57.7 فی صد سے کم ہو کر 43.6 فی صد رہ گیا ہے ۔
انہوں نے کہا کہ وزیر اعظم نے چند روز قبل کہا تھا کہ کیری لوگر بل کی منظوری موجودہ حکومت کی بڑی کامیابی ہے بعد میں انہوں نے کہا کہ اس بل کے حوالے سے پاکستانی پارلیمنٹ جو فیصلہ کرے گی تو وہی قابل قبول ہوگا ۔
اگر آپ کو 100 فیصد یقین ہے کہ وہ وڈیو درست ہیں اور اس کے بعد 100 فیصد یقین ہے کہ مارے جانے والے واقعی بے گناہ تھے تو میں آپ کے ساتھ ہوں ۔
از ناول خدا اور محبت رائٹر ہاشم ندیم
آسانی کا یہ مطلب کہ اردو کو انگریزی گزیدہ بنا دیا جائے ؟
امیداورمحبت نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اپریل 22 , 2012
کچھ کتابیں بتائیں ائے اسامہ بھائی
مری جاں ! یہی وہ مقام ہے ، یہی مہبطِ گُلِ شام ہے
بارش ہو رہی ہے لہذا آج کالج سے چھٹی ماری ہے لیکن کوڑے کا بیگ پھر بھی پھینکنا پڑا ۔
اس میں مسلم معاشرہ جیسا بھی گیا گزرا ہے لیکن پھر بھی مغربی معاشرہ اس حوالے سے جس بدترین صورت حال سے دوچار ہے وہ ظاہر و باہر ہے ۔
آپ کی ہونے والی بھابھی نے وعدہ لیا ہے کہ ہم سب سے پہلے عمرے پر جائیں گے ۔
بچپن کی خوراک اور مستقبل کی صحت میٹابولک سنڈروم میں مریضوں میں خون میں شوگر کی مقدار بڑھنے لگتی ہے ، بلڈ پریشر زیادہ ہوتا ہے ، کولیسٹرول بڑھ جاتا ہے اور مٹاپا طاری ہوجاتا ہے ۔
کہتا ہےگداگر کہ مرا حق تو ادا کر
” ” یعنی مجھے جبراََ نہیں روکا گیا ! “
ہے کامیاب میرے نظر میں اے دوستوں
اس لئے دو دن میں بڑی بہن کے گھر ، ۔
چلیں ! دیکھتے ہیں ۔
بہت دردناک واقعہ قلم بند کیا ہے ۔
یہ وہ بنیادی سبب ہے جس کی وجہ سے ان ائمہ کے متبعین اور مقلدین کے درمیان طویل نزاع برپا ہوا ہے ۔
شرحِ دیوانِ اردوئے غالبؔ ان کے علمی تبحّر اور اعلیٰ ذوقِ شعری کا ایک مظہر ہے ۔
“ انہوں نے یہ مکان بیچ دیا ۔
بیروت ، لبنان ، دارالمیسرہ ، 1399 ھ / 1979 ء ۔
پھر مجھے آپ کے آنٹی کہنے پر بھی کوئی اعتراض نہیں ہو گا ۔
اور یہاں جو عربی اردو اور فارسی خطوط ہیں انہیں بھی ۔
بہت بہت شکریہ فاتح بھائی میرے پسندیدہ شاعر کا کلام پیش کرنے کے لئے ۔
لیکن پرواہ کسے ہے
مناسبت مزاج اسے اپنے گھر میں بھی چند حرفوں کے ساتھ مبادلہ پر آمادہ کرتی ہے ۔
شکریہ فرخ صاحب ، سوہنا کلام پوسٹ کیتا تساں شاہ حسین ہوراں دا ، مہربانی تہاڈی
" جبرئیلؑ و ابلیس " میں جب جبرئیلؑ پوچھتے ہیں
ماشااللہ بہت پیارا لکھا
تمہارے بعد زمانہ بڑا عجیب آیا
زمیں کو پھر یہی پٹّی پڑھا رہا ہوگا
آگ سلگاؤ آبگینوں میں
پھر میں اپنے گوٹھ والی ” دکانداری “ سمیٹ لوں ، پھر آتا ہوں حلوہ اور بوٹی کی طرف
ویسے بھی میں نے پہلے ہی کہہ دیا تھا کہ جو تاویل آپ کریں گے ، ویسی ہی تاویل اگر صحابہ و محدثین ، کسی ایسی حدیث کی کرتے ہیں ، جو ہماری ناقص سمجھ میں نہ آئے تو اسے قبول کرنے میں آپ کو ہچکچاہٹ کیوں ہوتی ہے ؟
اب ریلکیس ہوں میں ،
میری منت پہ دھیان رکھئے گا بند اپنی زبان رکھئے گا
کس نے پھر زندہ کیا تذ کرہء یزداں کو ؟
میرا خیال ہے کہ اجازت مل جائے گی اگر رابطہ کیا جائے تو
بات ہو رہی تھی ، فلم ” خدا کے لئے “ کے بارے میں ۔
مجھے چکر بہت آتے ہیں آجکل
کون عوام کو اپنے بوٹوں تلے کچلتا رہا ؟
اندازہ ہوتا نہیں منہ کہاں سے شروع ہوتا ہے
اچھا دیر میں کیا کچھ بناتے
قائد نے جہاں قرآن کریم کو تقسیم ہند سے پہلے اور بعد میں بھی مشعل راہ اور کافی سمجھا اور کہا ہے تو کیا ہم ان کی اس بات کو مشعلِ راہ بنائیں گے تو کچھ غلط کریں گے ؟
آپ اس کی رکنیت حاصل کر سکتے ہو ، اس صفحہ
وہ خلوت نشیں ہے ! یہ خلوت نشیں ہے !
دوسری وکٹ 45 کے سکور پر گری جب کامران اکمل دو چوکوں اور ایک چھکے کی مدد سے 23 رنز بنا کر رن آؤٹ ہوئے ۔
آپ نے غیر ممالک پر پاکستان توڑنے کے الزامات لگائے جبکہ آپ پر جو ذولفقار مرزا صاحب نے پاکستان توڑنے کا الزام لگایا اس کا جواب کون دے گا اب تو پیر مظہرالحق نے بھی فرمایا ہے کہ اس ملاقات میں یہ بھی شامل تھے مگر جو باتیں ہوئیں وہ پبلک کے سامنے بیان نہیں کریں گے آپ کے ساتھیوں نے کہا ٹونی بلیئر کو لکھے گئے خط پر پتہ غلط ہے اخبارات نے اس خط کی کاپی شائع کر دی اور ساتھ ساتھ کہا کہ اس پتے سے اور بھی خطوط لکھے گئے تھے یہ ایم کیو ایم کا پرانا دفتر تھا اور وہاں سے خط و کتابت کی جاتی رہی ہے اللہ کے بندوں اتنا جھوٹ بولوجتناسنبھال سکو ۔
ہاں اسی نیلگوں بے رحم فلک کے نیچے
نتیجہ : جنوبی افریقہ 10 وکٹوں سے فتحیاب
کبھی دل کو تِھل کا مزاج دے کبھی چشمِ تِر کو چناب کر
صدر پرنب مکھرجی نے سائنسدانوں سے توانائی کی کھپت کم کرنے کا طریقہ تجویز کرنے کو کہا ہے .
جس کے بعد اسی اوور میں ہربھجن سنگھ بنا کوئی رن بنائے آؤٹ ہوگئے ۔
آ جائیے ظفری بھائی اب آپ کی باری ہے سوالات کرنے کی ۔
تہاڈا بڑا شکریہ ۔
کبھی کبھی وہ شور و غل سے گھبرا جاتا تو اپنے پرانے گھر آرام کے لئے چلا جاتا اور ان دونوں کو افسردگی سے یاد کرتا جو اس کے دل کے اتنے قریب تھے اور اب کہیں دور دراز کسی انجانی جگہ چلے گئے تھے ۔
سچ تو یہ ہے کہ دوبارہ سہ بارہ خود اس تحریر کو پڑھا تو سوچ میں ہی پڑ گیا ۔
انہوں نے کہا کہ صدر کی بات چیت میں کوئی نئی بات نہیں تھی ماسوائے اس کے کہ اسے توڑ مروڑ کر پیش کیا گیا ہے ۔
کسی بھی بات کے ساتھ " کبھی بھی " لکھا ہے
( 3 ) بعض الفاظ جو بطور استعارہ جانورون اور دیگر اشیا کی تعداد کے ساتھ آتے ہین وہ واحد مستعمل ہوتے ہین ۔
یہ بھی مظفرگڑھ کے ممتاز رہنما ہیں ۔
ہلکے اور بے وقعت امیدوار قطعی غیر موزوں ہیں ۔
اردو زبان نہ صرف ہندوستان کی بلکہ دنیا کی مقبول ترین زبانوں میں سے ایک ہے ۔
بینچ کے سربراہ کا کہنا تھا کہ لاپتہ افراد کی تعداد میں دن بدن اضافہ ہو رہا ہے اور سپریم کورٹ میں متعدد درخواستیں بھی آرہی ہیں ۔
انہوں نے کہا : پتر زندگی میں کاروبار کرتے وقت دو باتوں کا ہمیشہ خیال رکھنا
میرے آکاش پہ تو ہی ہے چمکتا سورج
' لوگ کہتے ہیں کہ ساغر کو خدا یاد نہیں '
سب کچھ ایک تسلسل ہی تو تھا ! ظالم اور مظلوم کے مابین ایک نہ ختم ہونے والی بازی ! ہر بازی کے بارے میں جان کر میرے دل میں دھیرے دھیرے مظلوموں کیلئے نرم گوشہ پیدا ہوتا چلا گیا .
انہوں نے ہیٹی کے دارالحکومت پورٹ او پرنس میں جنوری میں آنے والے زلزلے کے حوالے سے امدادی کاموں کا جائزہ لیا اور وہاں کئی گھنٹے گزارے ۔
لڑکپن ميں کسی شادی سے قبل بہنوں يا بھابھيوں کے حکم پر لڑکے سر جوڑ کر بيٹھتے اور نئے نئے ٹپے تيار کئے جاتے ۔
اصلِ شرور و امِ خبائث کو کیا کروں
غزل ( امیر مینائی رحمتہ اللہ علیہ ) اِن شوخ حسینوں پہ جو مائل نہیں ہوتا کچھ اور بلا ہوتی ہےوہ ، دل نہیں ہوتا آتا ہے جو کچھ منہ میں وہ کہہ جاتا .
عتیق الرحمان کے بقول انہوں نے میرا کو ایک قیمتی گھر خرید کر دیا جس میں پروڈکشن ہاؤس بھی بنایا گیا ۔
کتاب سلیم بن قیس ( مطبوعہ دارالکتب الاسلامیہ ) ص 206 ۔
تجھے محسوس کرنا چاہتا ہوں
یہ ہی خیال میرا کراچی میں موجود اپنے علاقے کے لئے ہے ! کیونکہ یہاں میرے علاقے سے اُن کو ووٹ نہیں پڑتے جو کہتے ہیں : ہمارا کراچی " کہیں فیصل آباد کا بھی تو یہ حال نہیں ؟
ڈوریہ وضع دار ہے ۔
جی ہاں تھا کیا مطلب ، اب بھی ہے ۔
’ وہاں مسئلہ صرف یہ نہیں کہ لاقانونیت ہے لیکن وہاں جو سیاسی ، اقتصادی اور سماجی وجوہات ہیں ان کا علاج تو رینجرز کے پاس نہیں ہے ‘ ۔
اگر نہیں کیے تو یہ صفحے یہاں پہ ہیں ۔
میرا بھی یہی کہنا ہے
بہت بہت مبارک سوئیٹ سس ! بہت خوش رہیں ہمیشہ ، آمین
ان سنیماؤں میں فن ری پبلک سنیما ، بگ سنیما ، آئی نوکس ، اور پی وی آر شامل ہیں ۔
عندلیب آج رات کے کھانے میں کیا ہے ؟
شمشاد بهاَئی ، تصاویر دیکھ کر دل خوش ہو گیا ۔
اکھ تیری ، رت ہنجوںدا اک باری مینہ وسائے
کورٹ سے جب ذرا ملے فرصت
کہانی سدیش کے سارے معاملات یوں کھول کر بیان کرتے ہوئے اس ممتا کی طرف بار بار متوجہ کرتی رہتی ہے جو سدیش کے وجود میں ہمک رہی ہے اور یہی ممتا اس کہانی کی عورت کا بنیادی مسئلہ ہے ۔
کوئی کا تو مجھے پتا نہیں شمشاد بھائی ضرور یقین کرئیں گے
آپ کی مرضی پر ہے مگر ڈیفالٹ phpbb - ہے ۔
کیا کہ رہے ہیں جناب ہم امریکہ سے پنگا لیں لے
اس نئی آفر میں صارفین 20 ممالک میں ایک روپیہ پچیس پیسے فی تیس سیکنڈ کے حساب سے کالز کر سکتے ہیں ۔
اب اس کی فوجیں زیادہ جوش اور جذبے سے مسلمانوں کے خلاف لڑتیں کیونکہ ان کے مطابق حضرت جیمز جنگ میں ان کی مدد کرتے ہیں ۔
یہ کام کی چیز آئی ، ماشا اللہ اور جزاک اللہ
ظفری بھائی بھی ادھر ہی تھے ۔
صفحہ 67 از 366
اب نیند مرے پاس بھٹکتی بھی نہیں ہے
ہماری آزاد نظم بحر سے آزاد نہیں ہوسکتی ۔
شکر ہے اقبال کی برسی یاد آ گئی ، اسی دن ’ سمت ‘ رلیز کرنے کا ارادہ تھا . بہر حال یہاں بلاگ کا تو نہیں ، لیکن پری ویو کا ربط دے سکتا ہوں ،
آپ سنائیے ہم ہمہ تن گوش ہیں ۔
یہاں سیٹرڈے بھی ہوتا ہے یارا فکر ناٹ
پاکستان کے ساتھ بات چيت کا مقصد ہرگز يہ نہيں ہے کہ پاکستانی قيادت کو ان اقدامات کے لیے مجبور کيا جائے جنھيں وہ اپنے حق ميں بہتر نہيں سمجھتے ۔
اگر یہ سائنسدان ہوتے تو پہلے رینیوایبل توانائی پیدا کرنے والے ذرائع کو عام کرنے کیلئے قوانین پاس کرتے ۔
اس فائل کے مندرجات ذیل کے مطابق ہونے چاہییں
سُبْحَانَ الْبَاقِی عَلی الاَبَد ۔
اگرچہ بولتا کوئی نہیں ہے
میرے پیپرز ہو رہے ہیں نا اب بس ایک رہتا ہے جو ٹو ڈیز باد ہوگا
بھئی ایک تو میں نے اتنی توجہ سےگا - نا سنا - ستم بالائے ستم میرے تبصرے کو سیریس لے لیا گیا ( گویا سبھی مجھ سے اتفاق کرتے تھے )
وہ اس کام کا معاوضہ ماہانہ بنیادوں پر وصول کرتے تھے ۔
ذرا واضح کریں ۔
انہوں نے اس سے کہا ، اے بندہ خدا ، یہ ناقوس بیچتا ہے ؟
یہ سب دعائیں آپ کے لئے بھی !
نہا دھو کر تیار ہوا میرا پروگرام ائرپورٹ پر چیف جسٹس آف پاکستان کا استقبال کرنے کا تھا ( رات ہی دوستوں کے ساتھ پروگرام بنا تھا ) میری والدہ میرے خلاف معمول جاگ جانے کا مقصد جان گئی تھیں اس لئے میرے جوتے پہن نے کے ساتھ ہی سوال داغ دیا کہ کہاں جارہے ہو ؟
اگر کسی چیز کی اہمیت ہے تو وہ انسانیت کی ہے ۔
میں نے لڑی متفرقات میں منتقل کردی ہے ۔
لا الهَ الاّ اللهُ سُبحانَ رَبِّ العَرشِ العَظیم
یہ آیت آپ کے لیے ہدیہ کہ جن کے بعد کبھی بھی آپ کو ان قرانی آیات میں " سننے " کے متعلق شکوک و شبہات نہیں ہو گے ۔
ٹیگ : مولانا طارق جمیل
کیا کوئی ساتھی Google Apps کے بارے میں تفصیلی معلومات فراہم کر سکتا ہے یا مضمون جس سے اس کے استعمال کے فوائد سے فائدہ اٹھایا جا سکے اگر مضمون تصویری ہو تو کیا بات ہے ؟
سب کہاں گئے ۔
— جیل میں عورتوں اور بچوں کی دگرگوں حالت ان سے دیکھی نہ گئی ، انہوں نے جیل کے ذمہ داران سے رابطے کئے اور کسی حد تک انہیں عورتوں اور بچوں کی بہبود کے لئے قدم اٹھانے پر مجبور کیا جیل میں بالخصوص وہ عورتیں جو ماں بننے کے مراحل میں ہوتی تھیں ، ان کے لئے ان کی دوڑ دھوپ قابلِدید ہوتی تھی -
آنکھیں موندنے پر اندھیرے کے سوا کچھ دکھائی کیوں نہیں دیتا ؟
جس میں ایک ایک آیت کرکے جواب دیا جائے گا ۔
کاشفی نے ' ویڈیوز ( غیر سیاسی و غیر مذہبی ) ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جولائی 28 , 2010
پہلی بار محلہ میں آکر اس نے واضح طور پر محسوس کیا کہ محلے والے اسے علی احمد کا وارث سمجھتے ہیں اور اس کی ماں کو نوکر نہیں سمجھتے اور پلنگ پر بیٹھنے والی صفیہ کو گھر کی مالکہ نہیں مانتے ۔
آپ کا شکریہ ۔
کہیں رستے میں پھینک آئے ہیں اپنی مشعلیں ہم لوگ
ایسے دیکھو تو آج کل وہ صرف لوگوں کو پرابلم ہی بانٹ رہا ہے ۔
رہنمائی کے لیئے بہت شکریہ شمشاد بھائی ، آپ نے بڑا مسئلہ حل کروا دیا ۔
دن رات مری چھاتی جلتی ہے محبت میں
نہ رفعتِ مقام ہے نہ شہرتِ دوام ہے
میری آئیڈیل پرسنیلٹی مسٹر اے زیڈ مجھ سے شادی کرنے کو تیار ہوگئے ہیں ۔
ہم انسان تو
جی ہاں آوٹ باکس کو خالی کریں ورنہ ایڈمن پینل سے پیغام کی لمٹ بڑا لیں
سونا بیچنے والی اے ٹی ایم مشین ابوظہبی کے امارت پیلس ہوٹل میں نصب کی گئی ہے ، جہاں شاہی خاندان اور دنیا کے متمول افراد ٹھہرتے ہیں ۔
اب کیا ان کی وجہ سے دنیا ہی چھوڑ دیں ؟
عمران کپل دیو ، رچرڈ ہیڈلی اور این بوتھم سے کہیں اچھے کھلاڑی تھے ، جاوید میانداد ( تصویر : AP )
پچھلی حکومتوں میں سب سے بری بات ہوتی ہی پچھلی حکومت ہونا ہے ۔
اس کے بعد گویا نئے سرے سے آباد ہوا ۔
اے خدا ، میری روح کی تجھ سے فقط یہ خواہش ہے
انہوں نے کہا کہ برطانوی حکام نے 12 بے گناہ پاکستانی طلباء کی گرفتاری کے اصل وجوہات اورٹھوس شواہدفراہم نہیں کیے جو برطانیہ میں مقیم پاکستانی کمیونٹی کیساتھ امتیازی سلوک ہے ، گرفتارشدہ تمام طلباء کی بےگناہی ثابت ہونے پر رہائی پر مسرت ہے لیکن اُنہیں ممکنہ طورپر ڈی پورٹ کرنے کے معاملے پر تحفظات ہیں ، طلباء قانونی طور پر سٹوڈنٹ ویزے کے ذریعے برطانیہ میںزیر تعلیم ہیں ، انہیں تعلیم کے حصول سے محروم کرنا اُنکے مستقبل کےساتھ کھیلنا ہے ۔
کام کی بات یعنی کلام اللہ پر غور کیجئے ۔
شمشاد - شکریہ
اب آگے آپ خود سمجھدار ہیں
پیٹ میں چربی کینسر کے پھیلاؤ کا سبب
آل راؤنڈر عبدالرزاق کا کہنا ہے کہ بھارت کی متنازعہ انڈین کرکٹ لِیگ نے پاکستانی کھلاڑیوں سے معاہدے ختم کر کے انہیں کسی بھی اور جگہ معاہدہ کرنے کے لیے این او سی بھی جاری کر دیے ہیں ۔
جلدی جلدی حاضری لگایئں
ایک ہوشیار اور چالاک باغی نے بغاوت میں شریک ہونے کے باوجود خود کو بچائے رکھا ہے ۔
پھر آپ کو ایک دن پہلے بتانا پڑے گا ہم حاضر ہیں
آپ ہی کوئی مشورہ دے دیں ؟
ایمنسٹی انٹرنیشنل کی رپورٹ ایسے وقت سامنے آئی ہے جب مصر کے سابق وزیرِ داخلہ حبیب العدلی کے خلاف مقدمہ شروع ہونے میں چند دن باقی ہیں ۔
ورنہ ٹائپو ہوتی ہے یا الف بے بھول جاتے ہیں ۔
پریڈ میں شریک نوجوان ڈیوڈ کا کہنا ہے کہ پاکستان حکومت نے تردید کی تھی کہ ملک میں ہم جنس پرست نام کی کوئی چیز نہیں ہے ۔
انہوں نے کہا کہ چار مہینے ۔
ملاقات ہر بھی ایسی ہی گفتگو رہی ۔
مجھے بھی بنانی آتی ہے ٹماٹر کی چنٹی میں نے اپنی مامی سے سیکھی تھی
معجزہ دکھلا گئی تاثیرِ گویائی تری
آپ بھی بس پاس پاس ہی ہیں اس سنگ میل کے ۔
پھر ، جس تیرتھ کو دیکھ کر ” نیا شوالہ “ شعر کے افق پر طلوع ہوا ، اگر ” کالی الماری “ سے اس کی مسافت صرف چار سو قدم ہے تو الفاظ و معانی میں کتنا فاصلہ رہا ۔
آجاؤ ہماری طرف سے کوئی روک ٹوک نہیں ۔
پاکستان کے بنے رعد کروز میزائیل سے لیس کیا جا سکتا ہے جو کہ 390 کلو میٹر تک نشانہ لگاتے ہیں نیوکلئیر وار ہیڈ بھی استمال کر سکتا ہے ۔
اس واقعہ کی آزاد ذرائع سے تصدیق نہیں ہو سکی ہے کیونکہ شام کی حکومت نے بین الاقوامی میڈیا کو اپنے ملک میں داخلے پر پابندی عائد کر رکھی ہے ۔
خیر اس سے قطع نظر کرنی چاہیے ۔
19977 عیسوی ۔
آب گاہیں کرئہ ارض کے ماحولیاتی نظام کا ایک اہم حصہ ہیں ۔
بعد میں چیف جسٹس کے حکم پر ان چار افراد کی ان کے ورثاء سے ملاقات کرائی گی اور ان کے خلاف درج مقدمہ پر انہیں پولیس کے حوالے کر دیا گیا ۔
پھر اس نے ان لوگوں کو جنہوں نے اس کو مونچھیں منڈوانے کا مشورہ دیا تھا ، ایک کروڑ گالیاں دیں اور کہا ، " سالا اگر مجھے تڑی پار ہی ہونا تھا تو مونچھوں کے ساتھ کیوں نہ ہوا ۔
لیکن یہ مطلوبہ معیار پر پورا نہیں اترتا ۔
ناک ، کان گلا ، بخار ، زکام اور چائے بھی خود بنا بنا کر پیو ۔
مجھے سخت ناپسند بےجان اشیاء کی فہرست میں والد صاحب کا جوتا پہلے نمبر پر تھا ۔
باقی تو صرف میرے اللہ تعالی کا نام رہے گا ۔
حالانکہ ان کے سماع اور آج کی قوالیوں اور ناشیدوں میں زمین آسمان کا فرق ہے ۔
اول تو کسی کو اس کا شعور ہی نہیں ۔
ہار مان لوں ؟
یہاں ” کیجے “ بوزن فعلن ہونا تھا ۔
تو جو بدلا تو بدل گئے ہم بھی
جب آپ لاگ ان کریں تو میری طرح اس سطر پر کلک کریں کہ آپ کے لاگ ان کے بعد کے خطوط ۔
کوئی بھی اس قابل نہیں کہ خوبصورتی ، اسٹائل ، میک اپ ، ڈریسنگ ، ہیئر اسٹائل ، انداز گفتگو میں ثناء بچہ کا مقابلہ کرسکے ۔
سب کو عید مبارک ۔
مجذوبِ وحدت : اُس احد و واحد کی وحدت میں جذب و گم ہوجانے والا ۔
مزید یہ کہ اس دھاگے میں مزید ٹیگز کا اضافہ ممکن نہیں ۔
ایک دن اُس کو بھول کر دیکھو
میں چاہتا ہوں کہ لائبریری ٹیم کے ارکان اس وزی وگ ایڈیٹر کو استعمال کرکے مجھے اپنے تجربات سے آگاہ کریں تاکہ اسے مزید بہتر بنانے پر کام کیا جا سکے ۔
فل اسٹاپ کے ساتھ بھی الفاظ نہیں آنا چاہیئے
3 - آلوؤں کو اسٹیمر پاٹ میں رکھ کر ڈھک دئیں - اب اسٹیمر پاٹ کو ابلتے پانی کے برتن میں رکھ دئیں ۔
مسجد کے درشت فرش پر وہ بیٹھتا تھا اور فضا میں نظر نہ آنے والے پروں کی پھڑپھڑاہٹ صاف سنائی دیتی تھی ۔
لال ٹوپی والا زید حامد کبھی جمعیت کا کارکن رہا ہے لیکن اپنی حرکتوں کے سبب رکن تو کیا رفیق بھی نہیں بن سکا ۔
کل مجھے بھی سس کہہ دیا تھا انہوں نے
اب چونکہ معلوم ہو گیا ہے تو جب بھی موقع ملا محسن بھائی کی جیب سے مع سود نکلوا لوں گا ۔
کیا پاکستان لبرل ملک ہے انڈیا کی طرح جہاں ھندو مت والے مسلمانوں پر ظلم ڈھاتے ہیں
مشرق وسطیٰ میں مغرب کی تعلیمی سامراجیت کی ایک نمائندہ مثال بیروت میں 1866 ء میں Syrian Protestant College کا وجود میں آناہے ، جسیامریکی مشنریوں نے قائم کیا ۔
دعائیں بھی شامل ہیں
نو بال کو سپاٹ فکسنگ میں شامل ہی نہیں کیا جاتا ہے ۔
ان کا کہنا ہے کہ بلاک پاکستان انٹرنیٹ ایکسچینج کے لیول پر ہے ۔
اللہ جوڑی سلامت رکھے !
کرم خاص سے مت جاتا ہے کلفت کا نشاں
ان کی یہ پریس کانفرنس دوگھنٹے جاری رہی جس میں سے ڈیڑھ گھنٹہ ذوالفقار مرزا نے خطاب کیا ۔
سکول ، کالج کے زمانے میں ہم نے جب کوئی پارٹی یا کسی کو گفٹ پوری کلاس کی طرف سے دینا ہوتا تھا تو ہم چندہ اکٹھا کرتے تھے ۔
ریڈاروں پر سمندری نقل و حرکت اور جہازوں کی آمد جامد دیکھی جاسکتی ہوگی ۔
مگر وہ تو وہی 25 سال پرانی تصویر ہوگی نا بھائی جان
اور رشوت لے تو سکتے ہیں آپ لیکن صرف ایسی جگہ جہاں خدا آپ کو نہ دیکھ سکے ۔
میں نہیں دیتا ۔
نچلی منزل پر ایک بچہ یعنی میں اور خواتیں اور کوٹھے پر تمام مرد رائفلوں سمیت گھر کی حفاظت کے لئے ۔
' میری امت کے مردوں پر ریشم اور سونا پہننا حرام ہے البتہ عورتوں کے لئے جائز ہے ' ۔
لیکن آپ کی اس بات سے سے تو سبھی کو اختلاف رہے گا
آج جب ہم استرالے کر حسب معمول بیٹھے تھے تو تم نے ہی تو کہا تھا کہ ہمیں مونجھیں بہت پسند ہیں ۔
بھارتی بلے باز نے اپنے مداحوں کا بھی خصوصی طور پر شکریہ ادا کیا اور کہا کہ ان کی دعاؤں کی بدولت ہی انہیں بہترین کھیل پیش کرنے کی ہمت ملی ۔
اس بحران کا کوئی حل ممکن نہیں ۔
21 - خلوت خانہ
فرقہ ورانہ قتل و فارت گری کا ایک بازار گرم ہے اور کو ئی اس کو لگام دینے والا نہ ہے ۔
میں نے ابھی پیغام دیکھا تو چلا آیا ۔
ضرور نبیل بھائی
بلکہ میں تو کہہ رہا ہوں کہ خدا کے لئے کفار کے اطوار کو چھوڑو اور جو اپنے حقیقی علم کے اطوار ہیں ان کو اپناؤ ۔
انرجی سیور
ٹُوک ۔
مونڈھے پر بیٹھا ہوا ممبر اپنے بائیں پیر کو دائیں گھٹنے پر رکھے ، ہاتھ کی انگلیوں سے پاؤں کی انگلیوں کے ساتھ پنجہ لڑا رہا تھا ۔
برگیڈئیر ( ر ) فاروق حمید خان کہتے ہیں کہ متوقع دورہ کیانی خارجہ پالیسی میں بڑی تبدیلی کا اشارہ ہوگا ۔
اس سلسلے میں شاکر ( دوست ) کی رائے سے میں بالکل متفق ہوں ۔
اس کے لئے وولٹ یوزر گروپ کا ممبر ماننا ضروری ہے ۔
لیکن ابھی تو میں نے تمہیں برتھ ڈے وش کرنا ہے ۔
شب بخیر صاحبو کل پاکستان جانے کی تیاری ہے ۔
یوسف بھائی نے اپنے پیغام میں کمانڈر عبدالجلیل خان کی تصانیف یہاں پڑھئے ربط دے رکھا ہے ۔
شاید یہ غزل فراز ہی کی ہے ، لیکن بات ایک سے دوسرے تک پہنچتے پہنچتے کیا سے کیا ہوجاتی ہے ، یہی اس کے ساتھ بھی ہوا ہے
ویسے میرے ڈیسک ٹاپ پر تو اتنے فولڈرز ہیں کہ اللہ توبہ
ویسے گجرات اور ساتھ میں چوہدری
ویسے کیا مبارک دھاگہ ہے یہ اور کیا نیک پوسٹ کی میں نے کہ کرتے ہی میرے دستخط میں
آپ کا نام بھی شامل کیا جاچکا ہے اب ۔
میری خواہش ہے کہ اللہ تعالٰی مجھے ایسی یاد داشت عطا فرمائے کہ میں ایک دفعہ جو بھی پڑھوں وہ یاد ہو جائے ۔
یہ تو اور بھی اچھی خبر ہے !
بالکل مناسب طریقہ ہے ۔
الکبیر نے ' گرافکس ٹیوٹوریلز ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، دسمبر 13 , 2009
اگر زیادہ پڑھنے کی وجہ سے بعد میں رشتے آنا کم ہو جاتے ہیں کیونکہ اس وقت ان کی عمر زیادہ ہو چکی ہوتی ہے یا لڑکیاں اپنے سے کم پڑھے لکھے لڑکوں سے شادی نہیں کرنا چاہتی ۔
پہلی دہشتگردی - 3,184 بار
اس کی پاکی تو ساتوں آسمانوں اور زمین اور وہ ساری چیزیں بیان کررہی ہیں جو آسمان و زمین میں ہیں ۔
کیا ہم اس کو اپنے کمپوٹر پر چلاسکتے ہیں ؟
ریان حرسی علی ( ڈینش رکن پارلیمان
کیا اس کو رگڑنے سے اصلی والا تو نہیں کوئی جعلی ہی سہی ، جن نکلتا بھی ہے کہ نہیں ؟
اللہ تعالی آپ پر اور محمد و آل محمد پر اپنی رحمتیں و برکتیں نازل فرمائے ۔
ایشیا کے خون میں ہے صبحِ مشرق کا رچاؤ
ان کے ہاتھ چڑھ گئے تو پھر بس اللہ ہی حافظ ۔
اور آجکل جو عرب ممالک میں مسیار شادی کو فروغ دیا جا رہا ہے تو یہ ہرگز ہرگز عقد متعہ نہیں ، بلکہ یہ دھوکے کی شادی ہے ، جس میں لڑکی سے نکاح کرتے وقت اسے بتلایا جاتا ہے کہ مکمل دائمی نکاح کیا جا رہا ہے ، مگر دل میں نیت کچھ عرصے بعد طلاق دینے کی ہوتی ہے ۔
در سلسلہ وصف خط ایں بس کہ ز کلکم
دعوی تو ملک صاحب کا بہت اچھا ہے ۔
کوشش کرنا کہ ہمیشہ سچ بولوں -
پاکستان متعدد بار اعلیٰ سطح پر قبائلی علاقوں میں امریکی ڈرون حملوں پر احتجاج کر چکا ہے اور ان حملوں کے خلاف دائیں بازو کی اور مذہبی جماعتیں احتجاجی مظاہرے کر چکی ہیں ۔
ایک ظالم سے واں پڑا پالا
ہمیں اسلامی تعلیمات سے جو سبق ملا وہ یہ ملا کہ برداشت ، صبر ، صلہ رحمی ، عفوو درگزر ، معاف کرنا ، اعتدال ، عاجزی و انکساری ، ایثار ، خیرسگالی ، قربانی ، فرمابرداری ، انسانیت کا احترام اور دوسرے مذھب کا احترام یہی ہمیں یاد ہے اور یہی سیکھاتا ہے اسلام .
پولیس اسٹیشن میں ہے ۔
ہمارے اکابرین میں بھی ایسی مثالیں موجود ہیں ۔
تم آرزو کے دئیے جلا کے
پاک فوج نے کارروائی شروع کی ۔
لاڑکانہ سیلاب سے بچ گیا ہے اور راستے میں امرود کے باغات اور چاول کی ہری بھری فصلیں نظر آئیں ۔
جس کا میں نے تمھیں کہا تھا ۔
شمشاد نے ' کچن کارنر ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اگست 16 , 2013
میموریل ڈے ۔
دل ، مرے صحرا نورد پیر دل
آپ کب سے قصور میں رہنے لگے ۔
اس لیے اگر کسی لفظ کے تلفظ میں اختلاف پایا جاتا ہے تو قرآن مجید کو مکہ معظمہ کے تلفظ کے مطابق لکھو ۔
تقاضائے عبدیت
فرحت ، آپ کی آمد اور تعاون کا شکریہ ۔
مخالف ٹیم کے لیے مستقل سر درد ربیری یورو میں فرانس کے اہم ترین کھلاڑیوں میں ایک ہوں گے ۔
کئی ایک مردوں کی بھی یہی کہانی ہوتی ہے ۔
بھولا ناتھ : اس کی سات پشتوں میں سے کسی نے شعر کا نام نہیں لیا ۔
پاکستان کی نصیبو لال نہیں بلکہ امریکہ کی نصیبو پیلی ہیں ، جو ریاست Iowa میں بہت سی تعداد میں رہتی ہیں
پنجاب کے صوبائی دارالحکومت لاہور میں منہدم ہونے والے کارخانے کی تین منزلہ عمارت کے ملبے سے منگل کی صبح تک سولہ لاشیں نکالی گئی ہیں جبکہ تیرہ افراد کو زندہ نکال لیا گیا ہے ۔
عطاالحق قاسمی کی تصنيف “ جرمِ ظريفی ” سے اقتباس
فریقین میں سے کس کے بیان پر اعتبار کیا جائے فیصلہ کرنا مشکل ہے البتہ گزشتہ دنوں امریکہ کی جانب سے بیت اللہ کے سر پر پچاس لاکھ ڈالر کی انعامی رقم کے اعلان کے بعد سے وہ زیادہ میڈیا کے سامنے آنے لگے ہیں ۔
اوہ گاڈ میری بیسڈ فرینڈ کے گھر یہی معاملہ تھا کہ اسکی امی جاب کرتی تھیں ۔
الطاف کو 98 فیصد افراد مسترد کرتے ہیں ۔
سی این جی کی لمبی لمبی لائین دیکھ کر غصہ آتا ہے
لیکن خدا کے لیے سیور مت بلا لینا
محترم شاہ صاحب بعد از سلام ایک بات کہنی تھی کہ ، بلکہ اِس پر آپ کی رائے درکار ہے ! اگر موسیقی کی طرح پر یعنی موسیقی میں جیسے راگ پہروں کے عصر میں بٹے ہوئے ہیں اگر اشعار کو بھی مخصوص کر دیا جائے تو کیسی انوکھی بات ہو جائے نا !
آج جہاں بیٹھا ہوں ، یہاں keyboard میں کچھ مسئلہ ہے ۔
بیتاب دل تھا بے چین آنکھیں
اس کی بھی چھٹی کا چکر چل رہا ہے
اللہ کے نزدیک سب سے محبوب جگہ مسجدیں ہیں ۔
حبشہ کی ہجرت
یہ الزام مسلسل دہرایا جاتا ہے ، اور جب میں اسکا جواب دیتی تھی تو سب لوگ [ جہاد کی تبلیغ کرنے والے ] خاموش ہو جاتے تھے اور اسی خاموشی کے ساتھ کھسک لیتے تھے ۔
اس لیے ھم تو کھیں گے کہ ھر محبت بھی اچھی نھیں ھوتی نرگسیت ایک ایسی قسم محبت ھے جو بالکل اچھی نھیں ھوتی ۔
اور معاش میں کفو کو نظر انداز نہ کرین جو بات سب سے اہم ہے وہ یہ کہ شعور ۔
ضرغام عباس نے ' تعارف و انٹرویو ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اگست 4 , 2013
ویسے ذرا معلومات کا دائرہ وسیع کرنے کی معمولی سعی کریں آپ تو بہت سے فلسفی آپ کو ابن رشد سے کئی سو سال پہلے بھی مل جائیں گے اور متکلمین کی جماعت کا بھی شاید آپ کو علم ہوگا مگر یہ بہت طویل بحثیں ہیں اور ان پر یوں برسبیل تذکرہ باتیں فقط ذہنوں کو الجھائیں گی اور کچھ حاصل نہ ہوگا مگر اگر آپ واقعی سنجیدہ ہیں تو تاریخ اور فلسفہ کا ایک زمرہ ہے جس میں زیادہ رونق بھی نہیں ہے وہاں تشریف لائیں اور دل کھول کر اظہار کریں ۔
آپ کی اردو سیدھی نہ ہو سکی تو ٹیڑھی ضرور ہو جائے گی ۔
یہ بلا ٹلنے والی نہیں ہے
یعقوب آسی صاحب کی فاعلات
ایرانی مولوی تو حد ہی کرتے ہیں ۔
میرے خیال سے اگر اعداد ہی استعمال کرنے ہیں تو 2 : 25 یعنی سورہ نمبر 2 کی پچیسویں آیت والا بہتر ہے ۔
عبدالعزیز نے ثابت سے کہا کہ ابومحمد کیا تم نے انس سے پوچھا تھا کہ آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ( رسول اللہ ) نے ان کا مہر کیا مقرر کیا تھا ؟
باجی جی ، پہلی بات تو یہ ہے کہ میں نے اس رویے کی مخالفت کی ہے کہ ابھی دھماکہ ہوا نہیں ہوتا کہ اسے خودکش قرار دے کر طالبان کے ساتھ منسوب کر دیا جاتا ہے ۔
بڑے ڈھیٹ ھیں آپ بھی
اورجب صور میں پھونک ماری جائے گی ،
اس کا وولٹ شاید جواد صاحب حاصل کر سکیں ، وہ ریورس انجینیرنگ میں ماہر ہیں ۔
میرا اشارہ میڈیا کے منفی پروپیگنڈہ کی طرف ہے ۔
ایکزی فائل
اسکے علاوہ مجھے سلیم کی صحت کا بھی بہت خیال تھا ۔
دبوسی ، ابنِ رُشد ، شاطبی اور سیموری وغیرہ کی تصانیف اِس فن کے اَعلیٰ پایہ کے نمونے ہیں ۔
اس کا لنک حاضر ہے ایم پی 3 فارمیٹ میں ہے امید ہے پسند آئے گا
ٹوٹا ہے گر پلنگ تو میرا ہے کیا قصور !
پاپڑ کالم نگار
کون تھیں تم
آپ نے جس رپورٹ کا حوالہ ديا ہے اس ميں يہ دعوی کہ افغان صدر حامد کرزئ کسی امريکی تيل کی کمپنی سے منسلک رہے ہيں محض ايک بے بنياد تھيوری ہے ۔
آپ نے تو بینگن کی اتنی تکرار شروع کر دی ہے کہ میں خود کو تھالی کا بیبگن سمجھنی لگی ہوں
رات آ کر گزر بھی جاتی ہے
اس طرح میں عین وہی دو اینٹیں تھا اور دیوار مکمل ہو گئی اور کعبہ میں کوئی نقص نہ رہ گیا ۔
دہلی کی حکومت سازشوں اور محاذ آرائیوں کے باعث کمزور ہو چکی تھی ۔
تم آگے چلو پیچھے چلے آتے ہیں ہم بھی
ترکی کا سفر نامہ ۔
بھلا آدمی کیا عقل پہ ناز کرے گا جب کہ اس کو پاس کے پاس اتنا تو معلوم ہی نہیں کہ روح کیا چیز ہے اور اس کو جسم کے ساتھ کس طرح کا تعلق ہے ۔
اپنی قامت کا تعین کر رہا ہوں
جواب میں پاکستان کو 219 رنز کا ہدف حاصل کرنا تھا جس کے لیے اسے ابتدائی بلے بازوں کی عمدہ کارکردگی کی شدت سے ضرورت تھی کیونکہ پاکستان اس سیریز میں ایک میچ میں محض 236 رنز کا ہدف حاصل نہیں کر پایا تھا اس لیے ضروری تھا کہ بلے باز کچھ غیر معمولی کارکردگی کا مظاہرہ کریں ۔
ہم بھی کچھ دیکھتے سمجھتے تھے
آپ کی غزل کے سبھی اشعار پسند آئے
اگر ہم اِن تہذیبوں اور ثقافتوں کا تجزیہ کریں تو اِن کے پیچھے ہمیں اُن قوموں کی سوچ ، فکر ، نظریہ ، عادات و اطوار ، خصائل و خصائص اور روایات کار فرما نظر آئیں گی ۔
پھر سے ترتیب ٹھیک کردی میں نے ۔
جہاں اتنا انتظار کیا ، تھوڑا اور کر لیں ۔
یہ ریس کب ہوئی ؟
1818 ء میں مسجد کے بے حرمتی نے مسلمانوں کو ایک بار پھر مشتعل کردیا تاہم اس احتجاج کو بھی بزور قوت ختم کردیا گیا ۔
اے 56 ، روالپنڈی سے الیکشن لڑرہے ہوں ، اور ابھی وائیٹ ہاؤس سے “ جیئے بھٹو ” کے فلک شگاف نعرے بلند ہونگے ۔
اے این پی کے رہنما مطالبہ کررہے ہیں کہ مفتی منیب الرحمن کی جگہ مولانا پوپلزئی کو کمیٹی کا چیئرمین بنایا جائے اور یہ کہ مفتی منیب الرحمن جنرل پرویز مشرف کی باقیات ہیں ۔
ناممہ بر ، پورے شہر کے لئے نامہ لے گیا ؟
ٹیگ : ہپناٹزم , سیلف ہپناسس , علم تنویم , ماورائی علوم
ڈراپ باکس میں اپ لوڈ شاید کوئی چیز یہاں رسائی نہیں دے رہی ۔
بدلہ اور آزمائش میں زمین آسمان کا فرق ہوتا ہے ۔
میں تو تین یا پانچ سال بعد ہی جا سکوں گا پیپروں کا مسئلہ ہے
ستارے بے نور ہو کر اکیلے گرنے لگ جائیں گئے جیسے جھڑ پڑے ہیں ۔
بنانےمیں اللہ کی قدرت یہ ہےکہ ایک ذرہ مٹی کا نہ تھا اور یہ زمیں اتنا بڑا گولہ مٹی کا بنایا ۔
بالا کوٹ کے نزدیک بسیاں کے ریلیف مرکز میں جب میں نے الرحمت ٹرسٹ کے کیمپ انچارج سے دیگر علاقوں میں ریلیف سرگرمیوں کی تفصیلات جاننا چاہیں تو انہوں نے یہ کہہ کر معذرت کرلی کہ وہ اسکی تشہیر مناسب نہیں سمجھتے
کیسے چینج کروں
نیا ورجن ابھی تک ریمبو سینٹر میں نہیں آیا
تو مصرع اپڈیٹ ہو جائے گا ۔
" دیکھا آپ نے ! " مینجر مسکرا کر بولا ۔
ان پڑھ تھے ، ان پڑھ کی جگہ اگر جاہل کہا جائے تو زیادہ
معلوم تاریخِ اِنسانی کے مطابق تہذیبِ اِنسانی اِبتداءً دجلہ و فرات کے دوآبے اور مصر میں پروان چڑھی ۔
ایم ایس ایکسل فائلز کی ریکوری
یا اللہ کیسی بے خبری سی بے خبری ہے ؟
اپنی عادت کے مطابق ، مجھے یاد نہیں پڑتا کہ کبھی کسی کو چھیڑا ہو یا تنگ کیا ہو ( سچ کہہ رہا )
کرے گا ناز تڑپنے میں ہم سے کیا بسمل
جہاں اتنا کچھ برباد ہوا
صفحہ کے اوپر ’ نیوِگیشن بار ‘ کا استعمال کریں یا ہماری سائٹس اور خدمات کا تفصیلی مطالعہ کریں ۔
اس وجہ سے وہ مسلمان ہی ہیں کافر نہیں ۔
خیال رہے کہ جنگی جرائم کے تین سابق ججوں کی حالیہ رپورٹ میں کہا گيا تھا کہ اس بات کے واضح شواہد ہیں کہ شام میں بغاوت کے آغاز سے جنگی قیدیوں پر منظم طریقے سے تشدد کیا گیا اور ان میں سے 11 ہزار افراد کو پھانسیاں دی گئیں تھیں ۔
اس رائے کے قائم کرنے کی ایک اوروجہ بھی ہے ۔
یہی حال ہمارے ہاں جمہوریت کا ہوا ہے ۔
آپ مجھے فایلز بھیج دیں میں کر کے واپس بھیج دوں گا ۔
سیالکوٹ میں قیام کے دوران غلام احمد کا واسطہ نور الدین بُہیروی نامی ایک منحرف شخصیت سے پڑا ۔
ایسے بچوں کی تعداد کافی زیادہ ہے جو بولنے کے عمل کو سیکھنے میں مشکلات کا شکار ہوتے ہیں اورخاص طور لڑکوں میں یہ مسئلہ زیادہ دیکھنے میں آیا ہے ۔
میں مصروف ہوں آفس میں
اور شام میں حقیقی عوامی حکومت ائے ۔
( ف 144 ) - بالائی کپڑوں کو پہنے رہنا ۔
ایک اچھا سا شعر یاد آرہا ہے لیکن سنائونگا نہیں ۔
لڑکیوں کے والدین نے کمرۂ عدالت میں اپنی بیٹیوں سے ملنے کی کوشش کی لیکن پولیس نے انہیں ملنے کی اجازت نہیں دی ۔
غار کے منہ پر ہے اک موٹا درخت
بھیا نے ان سے بولا کہ اپنا والا کیون دے رہے ہو ، یہ والا بھی اس نے گم کر دینا ہے
بلاگ پہ دکھاتے ہوئے ا .
امید ھے سب خیریت سے ہونگے ۔
ساجد بھائی ! مجھے تو لگتا ہے اپنے کسی بھانجے کی آمد پر حیران ہے ۔
مہاراج یہ مہا کال چل رہا ہے ناریوں کو پرش اب نی کہہ کر بلاتے ہیں ۔
ان کا کہنا ہے کہ اس علاقے میں امریکی فوجی تعینات ہیں تاہم ابھی تک ہلاک ہونے والے غیر ملکی فوجیوں کی شہریت کے بارے میں کوئی تفصیل سامنے نہیں آ سکی ہے ۔
لیکن 2009 کے بعد اب ہونے والے انتخاب میں سابق ایرانی صدر رفسجانی کو نا اہل قرار دینے کے بعد ایران میں لبرل تحریک انتخاب میں حصہ لینے یا نہ لینے پر دو حصوں میں تقسیم ہو گئی تھی ۔
میرا خیا ل ہے کہ لفظ " h " پر مجھے بہت بہت ایک ہفتہ ہی لگے گا ۔
ہم لوگ اس مقابلہ کو شاعری کے اصولوں پر نہیں جانچیں گے ، یہاں تو صرف پسند کا سوال ہے ۔
پاکستان کرکٹ ٹیم بمقابلہ پاکستانی قوم
فوج تو نہیں بلائی گئی تھی ۔
ایک سرا ان دیواروں کا اسی قلعہ علائی یا کوشک سیری سے ملا دیا تھا ۔
جی بھیا سمجھ گئی
اس کی شکست اس لڑکے کی شکست نہیں ہے جو اب بھی قدروں کو تبدیل کرنا چاہتا ہے ۔
سعودی حکمرانوں نے عوام کو انہی چکروں میں لگا کر اپنی کرسیاں مضبوط کر رکھی ہیں ۔
تو یہ ہے وہ پورا سیاق و سباق ! صاحب حیدر قریشی صاحب کی خدمات کا اعتراف بجا ، مگر کیا ضروری ہے کہ صرف انہی کو اہمیت دی جائے اور دیگر کو ٹھینگا دکھا دیا جائے ؟
بہرحال ، آسٹریلیا کے اسی تاریخی کلین سویپ کے دوران گزشتہ سال آج ہی کے روز ، یعنی 25 جنوری کو ، آسٹریلیا کے موجودہ و سابق کپتانوں نے ایک انوکھا کارنامہ انجام دیا ۔
آپ کی علمی ، فکری اور سماجی خدمات کا بین الاقوامی سطح پر اعتراف کیا گیا ہے ۔
اور ہم تک ہدایت آ پہنچی
ہائیں یعنی کہ آپ بھی یہی کام کرتے ہیں ۔
2010 - 11 میں کنگز الیون پنجاب نے 35.26 کروڑ کا نقصان ہونے کا اعتراف کیا ہے ۔
’ بھارت میں تو ہندوانتہاپسندی عروج پر ہے ، اور بیت اللہ محسود جیسی طاقتیں اس کے عقب میں بیٹھی ہیں ۔
جناب ، کامیابی یا ناکامی کسی بھی معاملے کا منطقی انجام تک پہنچنا ہوتا ہے ۔
کیا کیا پڑا ہے گنوانا
زین بھائی اللہ تعالٰی آپکو اور اپکے ساتھ زخمی ہونے والے تمام لوگوں کو صحت کاملہ نصیب عطا کریں ۔
موسیقی ، سروں کے بادشاہ " مدن موہن " کی ہے -
تمہارے در پہ رہ جاوں جو سنگِ آستاں ہوکر
تا وقتکہ اس میں خوف و جزا کا عنصر بھی نہ شامل کر دیا جائے ۔
سپورٹس کمپلیکس میں درختوں اور سایہ دار مقامات کی شدید کمی محسوس ہو رہی تھی کیونکہ سیمینار ناکافی شامیانوں کے باوجود کھلے میں ہو رہے تھے ۔
محسن نقوی عاشور کا ڈھل جانا ، صغرا کا وہ مرجانا - محسن نقوی شہید
اور اس بات کا اقرار تو جمیل نستعلیق ٹیم کی جانب سے بھی کیا جاچکا ہے اس فونٹ کی تیاری میں لیگیچرز کو ان پیج 3 سے حاصل کیا گیا ہے ۔
جب " باپ بھائی بیٹا یا شوہر " ان کے ساتھ صرف اک " رعب " کا ہی رشتہ رکھتے ان کے جذبات و احساسات سے بے خبر رہتے ان کے دکھ درد اور مسائل کی جانب اک بہترین دوست کی طرح توجہ نہ دے ۔
خوش قسمت تو ہیں ہی ۔
انکے بارے میں خیال یہ ہے کہ چونکہ بنی اسرائیل نے دعا مانگی تھی سو کھائیں بھی وہی ۔
بصورتِ دیگر نین بھائی ہیں نا
509 بار دیکھا گیا
اقبال ابن اقبال نے ' اِسلامی تعلیمات ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جنوری 3 , 2013
مجھے جان کر خوشی ہوئی کہ ان مسائل کے حوالے سے اختلافات کم ہونا شروع ہوگئے ہیں جو ایک اچھی علامت ہے ۔
خدا کی کتاب پڑھی مگر اس پر عمل نہ کیا ۔
مولانا ابوالکلام آزاد اپنی تصنيف کے صفحہ 162 پر تحرير کرتے ہيں کہ اپنی جگہ نہرو کو کانگريس کا صدر بنانا ان کی زندگی کی ايسی غلطی تھی جسے وہ کبھی معاف نہيں کرسکتے کيونکہ انہوں نے کيبنٹ مشن پلان کو سبوتاژ کيا ۔
راوی بیان کرتے ہیں کہ حضرت عمر رضی اللہ عنہ اس کے پاس تشریف لائے اور کہا تحقیق میں اسلام لے آیا ہوں پس تو کسی کو اس بارے نہ بتانا ۔
تیسرا کیا ہے ؟ ذرا کسی بھی نستعلیق فونٹ میں لفظ نفیس نستعلیق ساتھ ساتھ لکھ کردیکھیے بعد المشرقین نظر آئے گا ۔
خالد علیم کا مجموعہ کلام " بغداد آشوب " مکمل ہے ۔
آپ کیوں اتنے لمبے ہنکارے بھر رہے ہیں ۔
خلافت کا حلف لیا جا رہا ہے ۔
بہت شکریہ فاتح صاحب آپ نے بلکل ٹھیک کہا ۔
اک شہر تھا ، اس شہرِ مہ و سال سے آگے
محمدعبیداللہ , جنوری 18 , 2008
میدان جنگ سے خوفزدہ
زین کی کوئی خیر خبر ؟
ذکر چاہے قوم عاد و لوط و ثمود کا ہو
تبصرہ جات کے لیئے یہاں
ڈاکٹر روبینہ ترین
بی بی سی کی نامہ نگار ارم عباسی نے بھارتی حکمران جماعت کے رکنِ پارلیمان منی شنکر سے گفتگو کی جن کا کہنا ہے کہ برصغیر کو ایک بار پھر سونے کی چڑیا بنایا جا سکتا ہے ۔
ملک شاہ نے اسے اپنے یہاں کا شاہی طبیب مقرر کر دیا ۔
یہاں بھی ’ وُ جو ‘ اچھا نہیں لگتا ، میرے خیال میں پہلا طویل اور دوسرا مختصر ہو سکتا ہے ۔
کیا انہوں نے پاکستانی قوم کو بتایا کہ مغرب میں نوے دنوں کے اندر کوئی تبدیلی نہیں آئی ؟
وہ بندے جن کو کسی اچھی جگہ پر چوکیدار یا خاکروب کی نوکری نہیں مل سکتی اپنی قابلیت کی بنا پر ان کو محترم صدر صاحب نے کسی نہ کسی وزیر کا مشیر مقرر کر دیا ہےاور وہ اپنی اعلی قسم کی صلاحیات کے باعث ملک کے مساٰئل کو چار چاند لگانے میں ہما تن مصروف ہیں ۔
اس لیے آج آفس نہیں گیا ۔
ہاں میں تو لئے پھرتا ہوں اِک سجدۂ بیتاب
جدت پسندی ، جدیدت اور کلیسائی جدیدت ( Modernism - Roman Catholicism ) کے مثلث کے فرق کو سمجھتے ہوئے میں کچھ عرض کرنا چاہتا ہوں کہ جدت پسندی ایک فطری عمل ہے اور انسانی زندگی کے ارتقائی عمل کا جمود توڑنے کا باعث بھی ہے ۔
ڈھیر سارے صنائع بدائع کو ایک شعر کے کوزے میں بند کردینا اعجاز نہیں تو اور کیا ہے ۔
کیونکہ چلنا ہی اُس کا مقدر تھا
کعنان , فروری 11 , 2010
میں اپنے خوبصورت دانتوں سے کسی صورت محروم نہیں ہونا چاہتی ۔
ظاہر ہے ہم سے راہ و رسم جو ہے ۔
یہ توزیادہ اچھی بات ہے
تو کیا کاندھے پر تھیلا اٹھائے پھرتی ہو ؟
پاکستان اور ویسٹ انڈیز کے درمیان پہلا ٹیسٹ بارہ سے سولہ مئی تک گیانا میں کھیلا جائے گا ۔
یہ فرق تو رہنے ہی ہیں ورنہ ساری دنیا ہی درست نہ ہو جائے ۔
قیام پاکستان کے بعد رونما ہونے والے سیاسی حالات سے وہ خاصے دل گرفتہ تھے ۔
اس قبرستان سے ملنے والی بعض اشیا پر قلو پطرہ کی تصاویر کھدی ہوئی تھیں
ٹیگ " KNOCK OUT " کے محفوظات
خود بدلتے نہیں قران کو بدل دیتے ہیں
وہ عورت کی نظریں خود پر مرکوز کرانے کیلئے سپورٹس ، ایڈونچر ، شو بزنس یا کسی منفی میدان مثلاً غنڈہ گردی کے ذریعے جسمانی قوت اور دلیری کا مظاہرہ کر کے خود کو ہیرو پوز کرنے کی کوشش کرتا ہے ۔
میں تیں کائی نہیں جدائی ، پھر کیوں آپ چھپایوای
یہ حقیقت دیر سویر تمہیں ماننی ہی پڑے گی جتنی جلدی مان لو اتنا ہی تمہارے لیے بہتر ہوگا ۔
پچپن صفحات پر مشتمل اس عدالتی فیصلے میں کہا گیا ہے کہ میاں نواز شریف پر دہشت گردی کا الزام ثابت نہیں ہوتا ۔
لیکن وزارت نے اس بارے میں کوئی وضاحت نہیں کی ہے کہ یہ ’ غلط فہمی ‘ کیسے ہوئی ؟
بھئی ان کو سمجھاؤ "
صفحہ اول اردو آئی ٹی ٹیو ٹوریل ورڈ پریس کی ڈومین نیم بدلنے کا طریقہ
دراصل کچھ لوگوں نے درخواست کر کے ایمبیڈنگ بند کروائی ہوتی ہے ۔
رزلٹ کا انتظار مصلے پر ہو رہا ہے
وجی , فروری 15 , 2013
ہائے فہیم بھیا اتنا سب کچھ کس نے بنایا تھا ؟
میرے پاس کوئی باب نہیں ہے ۔
لیکن یہ فانٹ میرے پاس ہے نہیں ۔
اخبار میں لپٹی ہوئی چیز اس نے سلطانہ کو دی اور کہا ، “ ساٹن کی کالی شلوار ہے ۔
یہی وجہ ہے کہ حضور علیہ الصلوٰۃ والسلام نے اپنی قبرِ انور کی طرف زیارت کی خصوصی توجہ دلائی نیز اولیاء و صالحین کی قبور پر جا کر امت کے لئے اپنی سنت مقرر فرما دی جس پر اِن شاء اللہ تعالیٰ آئندہ صفحات میں تفصیلی بحث ہو گی ۔
محفل کے گپ شپ کے زمرے کے دھاگے محفل کی ضرورت کے عین مطابق ہیں ۔
بس نہیں کھل سکتی ۔
ورڈ میں نارمل ٹیکسٹ کا فانٹ میں 14 رکھتا ہوں ۔
سر عام یوں ملتی نہیں ہے
شاید کوئی ذاتی تجربہ ہو
اس سے بہتر تھا کہ تم سسرال چلی جاتیں ۔
بند کھڑکیاں
پاکستان آج بھی جیت گیا ۔
اور اپنی مطلوبہ ڈائریکٹری کو سلیکٹ کر لیں جیسا کہ نمبر 1 اور نمبر 2 میں دکھایا گیا ہے ۔
وہ برصغیر سے جاتے جاتے کشمیر کو بھارت کی جارحیت کے سپرد کر گئے اور اس سروے میں مِڈل مَین کا کردار برصغیر میں برطانیہ کے آخری وائسرائے اور آزاد بھارت کے پہلے گورنر جنرل لارڈ ماؤنٹ بیٹن نے ادا کیا جس کا مقصد یہ تھا کہ اسلام کے نام پر قائم ہونے والی اس مملکت کے جسم پر ایک ناسور بنا دیا جائے اور اُس کے بعد بھارت محض اسلحہ کی طاقت کے زور پر کشمیریوں پر اپنی بالادستی قائم رکھے ہوئے ہے ۔
لیکن برسراقتدار neo - conservation ٹولہ اپنےخود ساختہ تصورات میں ایسا محصور نظر آتا ہےکہ اسےباہر کی دنیا بلکہ اپنےاردگرد کےردعمل کا بھی شعور نہیں اور افغانستان اور عراق میں اپنی نام نہاد کامیابی پر نازاںو فرحاں اپنی موجودہ روش کو درست سمجھنےپر مُصر نظر آتا ہے ۔
فاتح بھائی کچھ نظر ڈالیں اس پر
دو تو فہیم نے بتائے ، بنارس چوک اور علیگڑھ کولونی ۔
بلب اڑ گیا ہے بدلنا پڑے گا ۔
شکریہ مغل صاحب ، تبصرہ کرنے کا انداز خوب ہے ۔
لڑیاں از : افضل حسین , دسمبر 11 , 2013 , 8 جوابات , زیر زمرہ : پیشہ ورانہ زندگی
ساٹھ کے قریب رہائشی اور زرعی فارم کے پلاٹس کی الاٹمنٹ میں پینتیس کروڑ روپے کا نقصان کیا گیا ۔
حالانکہ جو لکھ دیا گیا وہی صحیح ہوتا ہے
جی شمشاد بھائی آپ نے درست فرمایا ۔
اس کے علاوہ اگر اس سفوف کی ایک چٹکی کسی لڑکی کے بائیں شانے پر ڈال دیں تو وہ فوراً ہی رام ہو جاتی ہے ۔
موچی ۔
کیا بساطِ خاروخس تھی پھر بھی یوں شب یوں شب بھر جلے
باب ہشتم ۔
بھلاؤں کیسے مناظر تری بہاروں کے
وہاں بھی آپ نے زبردستی بنا رکھا ہے ۔
ایدی ایسے خاصیت دی وجہ توں اینھوں اردو لائبریری دا افسر تعلقات عامہ بنایا گیا اے ۔
احتجاج ریکارڈ کروانے کا منفرد طریقہ اپناتے ہوئے چائے کے وقفے کے بعد پاکستانی کھلاڑیوں نے میدان میں آنے سے انکار کردیا ۔
حکام کے مطابق مہمند ایجنسی میں مسلح عسکریت پسندوں کی طرف سے سرکاری سکولوں پر حملوں کا سلسلہ بدستور جاری ہے ۔
انھوں نے کہا ’ جمہوریت کو ان سے خطرہ نہیں ہے جن کی طرف وزیر اعظم اشارہ کر رہے ہیں بلکہ جمہوریت کو ان افراد سے خطرہ ہے جو جمہوریت کے نام پر واویلا کر رہے ہیں اور دستور اور قانون کی حمکرانی کا راستہ روک رہے ہیں ۔
جزاک اللہ محمود احمد غزنوی
موصوف نے صرف 2 ماہ تک اس جریدے کی ایڈیٹری کے فرائض انجام دیے ۔
اس تحقیق سے متعلق رپورٹ کو امریکن اکیڈمی آف نیورولوجی کی سالانہ میٹنگ میں پیش کیا جائے گا حالانکہ اس تحقیق میں ڈائٹ ڈرنکس اور ڈپریشن کے درمیان تعلق کی وجوہات کے بارے میں نہیں بتایا گیا ہے ۔
یہ نواز کیانی اور زرداری امریکی غلامی میں ایک سے بے غیرت ہیں ۔
160 رنز کے معقول ہدف کے تعاقب میں نیوزی لینڈ گپٹل کی اننگز پر سوار ہو کر تین اوور قبل ہی ہدف تک پہنچ گیا ۔
لیکن میری آنکھیں چھین کے
دیکھیے ، بیرونی زبان سے الفاظ گرفت کرنا زندہ زبانوں کی نشانی ہے ، عربی نے یونانی اور فارسی سے ، فارسی نے عربی سے ، اردو اور ترکی نے عربی و فارسی سے ہزاروں الفاظ مستعار لے کر اپنی زبان کا حصہ بنائے ہیں ۔
میرے حساب وچہ درست املاء ” لبھدا “ بنے گی ، تلاش کرنا ، ڈھونڈنا دے معنے نال ۔
آلو کی بھجیا ۔
چلو کہ جشن بہار دیکھیں چلو کہ ظرف بہار جا نچیں
لالہ نے اپنے اس اوور میں 10 اسکور دے دیئے ۔
سورہ مائدہ ۔
کا بٹن دبا دبا کر تھک گیا لہٰذا اس مراسلہ پر ” معلوماتی “ کا بٹن دبا دیا اتنے سارے محفلین کے لئے اتنے سارے شگفتہ شگفتہ ، پیارے پیارے ، پر مزاح سارے اقوال زریں پیش کرنے پر بہت سارا شکریہ اور بہت ساری داد قبول کیجئے ۔
جنوری 31 , 2013 بوقت 12 : 51 شام
اور اگر زیادہ تنگ کرئے تو کسی بھائی بیٹے کو دینی چاہئے کہ دیکھیں کون بار بار فون کر رہا ہے ، تاکہ انکو یہ معلوم نا ہو کہ یہ نمبر کسی عورت کا ہے ۔
بڑی طاقتوں کی قدرت کے کاموں میں حالیہ دخل اندازی سے بڑی تباہی پھیلنے کے خدشات بڑھتے جا رہے ہیں ۔
ظفری بھائی آپ آج کل ہیں کہاں ؟
آئیندہ یہ تاریخ ٹھیک ایک سو سال بعد آئے گی ۔
مارک گراسمین نے کہا کہ پاکستان اور امریکہ کے کثیرالجہتی تعلقات ہیں اور وہ دن بدن بہتر ہو رہے ہیں ۔
تو میں یہ عرض کر رہا تھا کہ بعض اوقات باہر کی وردی اختیار کرنے سے بھی اندر کے وجود پر ، اندر کی ذات کے اوپر اس کے اثرات مرتب ہونے لگتے ہیں ، جس طرح سے باہر سے کیمو تھروپی کر کے آپ اندر کے کینسر کا علاگ کرتے ہیں ۔
چاول تو کوئی اور اچک گیا
آپ کیسے ہیں محمد امین اور آنٹی کیسی ہیں ؟
سنا ہے وہاں صرف ان کے ساتھ ڈائریکٹر کی سطح کے لوگوں نے بات کی ہے ۔
چناں چہ مسیحی مبلغین نے اسلام کا مطالعہ اس نظر سے شروع کیا کہ اس کے خلاف نفرت پھیلائی جائے اور اس کےتمام ثقافتی اور تہذیبی فضائل کا سر چشمہ ماقبل اسلام تہذیبوں کو قرار دے کر یہ بتایا جائے کہ اسلام کا اپنا کچھ نہیں ہے ، یہ سب انہوں نے ہم سے لیا ہے ۔
می خواہم فارسی یاد بگیرم
میری مجبوری یہ ہے کہ مجھے سونا پڑتا ہے ۔
میرے خیال میں جو احباب فیس بک یا دیگر سوشل نیٹ ورک استعمال کرتے ہیں وہ گوگل کی اس سروس کا تقابلی جائزہ اور تبصرے پیش کریں اس سے سب کو دونوں کے فیچرز کو سمجھنے میں مدد ملے گی ۔
اکثر لوگ منیٰ میں نمازیں اپنے اپنے وقت پر قصر کرکے پڑھتے ہیں ۔
12 ) کانگریس کے اس مخالفانہ اور غیر مصالحانہ رویے کے باوجود مسلمانوں نے امید کا دامن ہاتھ سے نہیں چھوڑا اور تعاون کے جذبے سے کام لیتے ہوئے کانگریس کے ساتھ ایک اور معاہدے میں شریک ہو گئے جس کی رو سے گورنمنٹ آف انڈیا ایک مجریہ 1935 ء کے تحت یوپی میں منعقد ہونے والے انتخابات میں مسلم لیگ اور کانگریس کو مشترکہ طور پر حصہ لینا تھا ۔
اب اس پر کیا کہا جائے ۔
تصور میں مجھے چھو لو میرے دل میں اُتر آؤ
خواب میں آکر یاد تمہاری پہلو بدلتی ہے - راشد آزر
انگریزی سے نابلد
سوپور کے ایک شہری عبدالعزیز نے بتایا ” مذکورہ ادارے کا کانفرنس ہال سوپورکی اکثر ضرورتوں کو پورا کرتا تھا ، جس میں سمینار اور دیگر پروگرام شامل ہیں ۔
میری تجویز ایسی غلط بھی نہیں ہے ، آخر لاہوری نستعلیق کے نئے لگیچرس کو ہی ایک بار علوی نستع ؛ لیق کا نام ہی دیا جا چکا ہے ۔
سبحان اللہ بہت خوب
یہ کلام تو میری موجود کیفیت پر مکمل صادق آتا ہے ۔
آپ کی اصلاح کی منتظر ہوں
مغزل , فروری 23 , 2012
یہ لوگ راہنمائی کرنے کی خصوصیات رکھتے تھے ۔
اردو فورمز
خیر ، اب میں نے وہاں بھی ایک قائم مقام منتظم کا انتظام کیا ہے ۔
یہ راسٹرائزر کو اپ ڈیٹ کرتا ہے اور آپ دیکھیں گے کہ اس اپ ڈیٹ کے بعد سکرین پر فونٹس کی شکل ہی بدل جاتی ہے ۔
اور ان خواتین کی بصارت میں اضافے کا ذریعہ ہیں جو دین اسلام سے ناواقفیت اور اغیار کے پروپیگنڈہ سے متاثر ہوکر کہہ بیٹھتی
میں تو آرکیڈ کے ٹھیک ہونے کا انتظار کر رہا تھا یہ ڈس کوالیفائڈ کیوں ۔
فرزوق اس محفل کا لا ڈلا اور سب سے کم سن رکن ہے ۔
وہ اپنے گھر میں خود کو بم سے اڑا دیتے یا پھانسی لگا کر مر جاتے تو بھی یہ ان کا ذاتی فعل تھا پر وہ اپنے ساتھ 40 اور لے جاتے ہیں اور 40 ہزار نا حق مار ڈالے اس لیے آپ کی وہ مثال بالکل ہی غلط ہے آپ کو پھر سے کہوں گا آپ نے غلط مثال دی ہے
اب ہم کسی نتیجے پر پہنچنے میں جلدی کرنا نہیں چاہتے اس لیے یہ کہہ سکتے ہیں کہ دونوں دکھی ہیں دونوں اکیلے ہیں اس لیے دونوں ایک دوسرے کا غم ہنسی مذاق میں ایک ساتھ اگر بانٹ رہے ہیں تو کیا فرق پڑتا ہے یاروں ؟
یہ کونسا دھاگہ ہے یہاں کیا کرنا ے ؟
یہ ایڈیٹر کئی فنکشنالیٹیز کے لئے ٹیک لائو اور دیگر کئی پیکیجیز پر تکیہ کرتا ہے ۔
قاسم نانوتوی صاحب کی تحذیر الناس والی تحریر کو اٹھا کر رضا خان صاحب لیکر جائیں اور کفر کا فتوی لگا دیں تو کافر تو یوں وہ بھی ہوگئے ۔
کارکنوں نے مزید بتایا کہ شامی فوجی گھر گھر جا کر شہریوں کو گرفتار کر رہے ہیں جب کہ بے شمار شہری پہلے ہی اپنے گھر چھوڑ کر چلے گئے ہیں ۔
" نیئں ریساں شہر لہور دیاں "
ایڈیٹر کوآرڈی نیشن نے بیل بجائی ‘ چپڑاسی اندر آیا اور اقبال زبیری نے شاہ جی کو بلانے کا حکم دیا ‘ شاہ جی اس وقت واک کرنے کے لیے سیڑھیاں اتر رہے تھے ‘ چپڑاسی انھیں سیڑھیوں سے بلا لایا ‘ وہ دفتر آ گئے ‘ میں اقبال زبیری صاحب کے دفتر میں پریشان کھڑا تھا ‘ زبیری صاحب نے میری طرف اشارہ کیا اور شاہ جی سے پوچھا ’ کیا اس بغلول کو نوکری مل سکتی ہے
جب بھی وہ بزمِ یار سے نکلا
ایک جگہ یہ بھی کہا گیا کہ امریکہ والے بھاگ گئے ۔
تو ایک کی بجائے دونوں ہاتھوں سے سر پکڑے ہوتے ۔
بہت اچھا لگا عمران بھائی آپ کے بارے میں مزید جان کر
واضح رہے کہ بند ہونے والے زیادہ تر کمپیوٹر سرورز امریکہ میں ہی موجود ہیں لیکن بعض دوسرے ممالک میں بھی پائے جاتے ہیں ۔
اس رویہ کے نتیجے میں ایک فرقہ یہ دعویٰ کرتا ہے کہ وہی ” حتمی سچ ” ہے یا یہ کہ الله تعالیٰ صرف اسی کا حامی وناصر ہے ، اور صرف انہی کے فرقے کے لوگ جنت میں جائینگے اور باقی کا مقدر دوزخ ہے -
اقتباس : معالم فی الطریق از سید قطب ( اردو ترجمہ : خلیل احمد حامدی )
ٹائپنگ کے لیئے بتائیں
ابھی یہ امریکی نواز عرب حکمراں یہ سمجھتے ہیں کہ امریکہ کی حمایت کرنے سے وہ بچ جائیں گے تو یہ ان کی خام خیالی ہے ۔
ایک تو جوتے پھینکے مگر لگے نہیں ۔
“ تمہاری طبیعت تو ٹھیک ہے ناں “
مرحوم کے چھوٹے بھائی احمد ابراہیم علوی حیات ہیں جو لکھنؤ سے روزنامہ " آگ " کا اجراء کرتے ہیں ۔
ذوالفقار علی بھٹو سے لے کر 2008 ء تک اسٹیبلشمنٹ اور پی پی مخالف حلقے اس فیکٹر سے تو کبھی اس کے شیڈو سے لڑتے رہے ہیں ۔
یہ تو پھر ان سے ہی پوچھا جائے
پھر وہ تیر مجھ پر چلا پس جب تم یوں کروں گے تو مجھے قتل کرنے میں کا میاب ہوجا ؤ گے ۔
يهاں تك بات آساني سے سمجھ آجاتي هے .
شام کو برانچ میں مساوات کا یہ ایمان افروز منظر دیکھ کر ہماری خوشی کی انتہا نہ رہی کہ سیٹھ صاحب پندرہ بیس فقیروں کیساتھ زمین پر اکڑوں بیٹھے پلاؤ کھا رہے ہیں اور فرداً فرداً ہر فقیر اور اس کے اہل و عیال کی عدم خیریت کی تفصیلات دریافت کر رہے ہیں ۔
ٹیگ : poetry , urdu poetry , بدیسی ادب , شاعری , مزاحیہ شاعری
یہاں سے
ضبط ہوتا ہی نہیں گرمی میں " سکنجبین " دیکھ لیں تو ۔
چین کی قومی زبان کونسی ہے ؟
آپ ” بیاضِ بلال “ کے قاری ہیں اور مجھے بہت عزیز ہیں ، لیکن خیال رہے یہ ” ورڈپریس بلاگ پر لنک شامل ، تبدیل اور ختم کرنا “ والا صفحہ ہے اور اس صفحہ پر صرف اسی موضوع کے مطابق بات کی جائے گی ۔
پنجاب یونیورسٹی لاہور سے 1935 ء اور 1936 ء میں ادیب فاضل اور منشی فاضل کا امتحان پاس کیا ۔
’ لوگ صف در صف اُن کو سلام کرتے اور اُن کے ہاتھوں کا بوسہ لیتے ۔
جنہیں مانتا ہی نہیں یہ دل ، وہی لوگ میرے ہیں ہمسفر
زبان و بیان اور جدت و ندرت کے جلوے بکھیرنے والے شاعر میرے عزیزدوست محترم جناب مقصود اختر مالیگ مسمی بہ " رومان اختر مالیگ " کی طویل بحر میں لکھی ہوئی ایک خوب صورت غزل پیشِ خدمت ہے
ایک بات کرنی ہے ایک کو چھپانا ہے
اس پر ایسے ہی مسئلہ آرہا ہے یہ اردو کو ٹھیک نہیں دکھاتا سب کچھ گڈ مڈ کوئی بھی فونٹ ہو ۔
ظہور صاحب ، جناب آپ فونٹ ریلیز نہیں کرنا چاہتے تو اس کے نظارے کرا کرا کر کیوں ترساتے ہیں ؟
شکست و فتح تو اتفاق ہے میاں
کیوں نہیں بنا سکتے اتنا اچھے سے تو لکھا ہے کوشش تو کریں آپ نا ہو ا تب بھابھی جی کو کہیں
ادی سارہ ، میرے ایک استاد ہیں ، الطاف شیخ صاحب ۔
مگر رشتے کا احترام تو شامل ہوتا ہے ناں
کچھ جگہوں پر حروف میں کچھ فاصلہ ہے ۔
ہم مدرسے بنا رہے ہیں ہم خود کش بمبار بنا رہے ہیں ، ”
وہ تو " زبردستی " کا تھا نا انکل جی
صرف تاحیات ممبر شپ باقی ہے ۔
اس ویڈیو کا اگلا حصہ تو بش کے واپس لوٹنے کی صورت میں آپ نے دیکھ لیا
فقط پاس ہے اُن کے تیرِ نگہ کا
نہ چٹھی پتر پایا
اگر اولاد کی خواہش ہے تو جلد شادی ہو جائے گی ۔
افغانستان کے خفیہ ادارے نیشنل انٹیلی جنس ایجنسی کے ترجمان لطف اللہ مشال نے سنیچر کو کابل میں نیوز کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے الزام عائد کیا کہ ملک میں نوے فیصد خود کش بمبار پاکستان سے آتے ہیں ۔
واک آئے دن ہوتی ہے ۔
اور بلآخر رک ہی جائے گی ۔
کہاں خلوص و محبت ، کہاں رسوم و قیود
امانت علی نے بتایا کہ اس عمارت میں تین سو کے قریب پولیس جوان رہتے ہیں لیکن دھماکے کے وقت ان میں سے بیشتر اپنی ڈیوٹیز پر موجود ہوں گے اس لئے زیادہ تعداد کے عمارت کے اندر ہونے کا امکان نہیں ہے ۔
کیوں پٹکتا ہے سر سنگ سے جی جلا ڈھنگ سے
ہر بار چار جواب کتنی مستقل مزاج ہوں میں
جس کی غلطی ہے اسے برا بھلا کہیں ، ملک کو کیوں کہتے ہیں ؟
یہ سب کچھ دیکھنے کے بعد بھی ‘ کچھ بے حس لوگ ‘ اپنے ہی عوام کی تباہی اور ہلاکتوں کے باوجود قاتلوں کی ہم نوائی کرتے نظر آتے ہیں ۔
ایک ڈرائیور کے پاس گاڑی کے کاغذات اور لائسنس ہونا چاہے یہ فرائض میں آتا ہے ہم اپنے اس فرض کو ادا نہیں کرتے جس کی وجہ سے پولیس ہمیں روکتی ہے اور پھر یا تو ہم رشوت دیتے ہیں یا وہ ہم سے رشوت لیتے ہیں
اس لئے اسے پڑھ کر میں نے بھی کچھ نوٹس لئے ۔
اور ثابت کرے کہ
اب اگر میں بولونگی نہیں تو سیکھونگی کیسے ۔
جس میں غیر ضروری تاخیر تباہ کن ثابت ہوسکتی ہے ۔
شرپسند کا سابقہ کچا چٹھا کھنگالا جائے ۔
“ لو یہ تو ابھی اچھا بھلا ہے “ یہ کہہ کر وہ عجیب سی مسکراہٹ ‘ مسکراتی اس مسکراہٹ سے سارا کمرا بھر جاتا اور ایلی خود محسوس کرتا جیسے واقعی وہ پھل ابھی اچھا بھلا ہو - اور اس قابل نہ ہو کہ کسی کو دیا جائے - علی احمد حیرت سے صفیہ کی طرف دیکھتے اور پھر کھسیانی ہنسی ہنس کر دوسرے گلے سڑے پھلوں سے چناؤ کرنے میں مصروف ہو جاتے -
اپنے بچوں کو بھی دکھاتا ہوں انشاءاللہ ۔
کہ خود عقدہ و خود عقدہ کشا ہوں
انلمٹڈ ڈومینز ھوسٹ کریں
آئندہ خیال رکھوں گا
پھر تھوڑا حوصلہ رکھو انسپکٹر کےآنےکےبعد کیا صورت حال پیدا ہوتی ہےاس وقت اس بارےمیں سوچیں گے ۔
لو پروگرام ختم ہونے لگا شاید
صدارتی انتخابات میں تئیس امیدوار تھے اور اس پابندی کے بعد انتخابات میں اب صرف تیرہ امیدوار رہ گئے ہیں ۔
جانتے ہيں اس کی وجہ ؟ پرويز مشرف جو دو کروڑ روپيہ سے شکر پڑياں پر اپنا مقبرہ بنوا گيا ہے اس کی وجہ سے يہ انٹرسيکشن شِفٹ کرنا پڑا اور 245 ملين روپيہ زيادہ خرچ بھی آيا
کیونکہ یہ لڑکی بی بی سی اردو نیوز کے لئے کام کرتی ہیے
ابو شامل صاحب ! آپ نے اویس ضیاء اور ممکنہ حتمی سکواڈ کے بارے میں رائے نہیں دی ، انتظار رہے گا !
سری لنکا : 99 پوائنٹ
www . mashalbooks . com پر شاید آپ کو مل جائے کہ کتاب پر یہی پتہ درج ہے ۔
شاید کے تیرے دل میں اتر جائے میری بات ۔
پھر یہ کہے گی کہ ایک لڑی آئسکریم کے لیے بھی کھول دیں ۔
اس ورژن کی خرابیوں کی کچھ تفصیل بتائیں اور ان کا سد باب بھی ۔
زرداری صاحب بھی مرد صالح ہیں ، مشرف بھی معصوم ہیں ۔
ناصر جمشید پویلن واپس ۔
لڑیاں از : محمد وارث , جون 14 , 2007 , 25 جوابات , زیر زمرہ : آپ کی شاعری ( پابندِ بحور شاعری )
اس دھاگے کو میں نے پڑھ لیا ہے ۔
خیالات اُلجھے کہاں آتے آتے
ماضی استمراری : یہ کم از کم پندرہ قسم کی منشیات کی آمیزش سے تیار ہوتا ہے ۔
لیکن اب باقائدگی سے کارواں ( کینیڈا ) اور ایکسپریس میں دوبارہ لکھنا شروع کردیا
عموما یہ موقف بہت دیر کے بعد اپناتاہوں ۔
سال کے باقی دن اصرار کر کے تحفہ لینا پڑتا ہے ۔
اصل مسئلہ وہی ہے جسے بہت پہلے information blast کا نام دیا گیا ۔
اسکے بعد جس کا منہ اٹھا وہ سندھ چلا آیا اور مزید اس قوم کا استحصال ہوا ۔
پہلے گول گپے صرف اتر پردیس کے ہندو ہی بناتے اور فروخت کرتے تھے ۔
دوسری طرف معنی کی وہ صورتیں پیدا ہیں جو نہ قطعی ہیں اور نہ ہی غیر مبدّل ۔
اجمل صاحب آپ کا بلاگ ایک تحریک سا بن گیا ہے یہاں آنا اچھا لگتا ہے
کا کھیل ہے ۔
وجہ اسکی یہ ہے کہ لگیچرز میں لازمی طور پر تطویل شامل کرنی ہو گی ، مگر ہم جیسے عام ممبران کو اس تطویل کے قواعد کا سرے سے کچھ علم نہیں ۔
میرا خیال ہے کہ کراچی پولیس کا طریقہ کار ابھی بھی وہی انگریز راج کا ہے جسے بدلنے کی ضرورت ہے ، ٹیکنالوجی اور تنخواہوں میں دو سو فیصد اضافہ کرے بغیر ان کی کارکردگی میں مزید بہتری کی کوئی گنجائش نہیں ہے ۔
سفر کتنا ہے اور کس طرح طے ہو گا
اُن دونوں سے موتی اور مونگا برآمد ہوتے ہیں “ ۔
عہدے کا بھی رعب تھا اور پھر یہ تھے بھی پطرس مقابل میں بھی عصمت تھیں ۔
قبائلی علاقوں میں جس طرح گردنیں کاٹی گئیں وہ انتہائی شرمناک فعل ہے جس کی کسی مسلمان سے توقع نہیں کی جا سکتی ۔
سوات کے ساتھ جو کچھ ہوا ، عشروں تک سیاحت متاثر رہے گی اور ابھی یہ کہانی انجام تک نہیں پہنچی ! بلتستان اور ہنزہ امن کے گہوارے تھے لیکن فرقہ وارانہ آگ کے شعلے یہاں پہنچ چکے ہیں ۔
کیا قوم کو بتایا جائے گا کہ آج تک مولانا کو اس حیثیت میں پروٹوکول دینے پر ، افرادی قوت پر اور گاڑیوں پر ملکی خزانے کا کتنا حصہ خرچ ہو چکا ہے ۔
البتہ مارنے والیاں ضرور زمین پر موجود ہیں
ظاہر ہے جناب جس کی شادی ہو گی بعد میں دونوں ڈھول پیٹیں گے ۔
میرے "
سفر میں انہیں دوسرا دن تھا اور انہوں نے ابھی صرف تین منزلیں طے کی تھیں ۔
افسران جیل کی موجودگی میں وہ تمام پیغامات دیتے تھے اور لکھواتے تھے اور پھر اخبارات میں بھی شائع ہو جاتے تھے ، لیکن معلوم ہوتا ہے کہ ارکان حکومت کو اطمینان نہ تھا ۔
ہت تیرے کی ، کھودا پہاڑ اور نکلا چوہا ۔
تو خدا رکھے ابھی فطرت شناس دل نہیں
ہمارے ہاں پارٹیاں تبدیل کرنا ایک عام سیاسی سرگرمی سمجھی جاتی ہے ۔
لڑاکی نہیں ہوں ۔
لڑیاں از : محمداحمد , دسمبر 24 , 2012 , 25 جوابات , زیر زمرہ : پائتھون
اس کا باپ اور چھوٹے بڑے تمام بھائی صبح گھر سے یہ صندوقچیاں لے کر نکلتے تھے اور شام کے ہزاروں روپے کما کر گھر لوٹتے تھے ۔
بہت خوب باسم جی ۔
یہ بات ذہن نشین رہے کہ صالحینِ اُمت کے مزارات کو بوسہ دینا ضروری اُمور میں سے نہیں ہے لہٰذا اس عمل کو منکرین و مخالفین کے ردِعمل میں بے ادبی اور گستاخی سمجھنا اچھا نہیں ہے ۔
ناک رگڑے ہر گھڑی کیونکر نہ اسکے سامنے
سافٹویر کے ترجمے اور فری سافٹویر فاؤنڈیشن کے اجازت ناموں کا اردو ترجمہ کرنا تھا اس کے لیے ایک لغت درکار تھی لیکن لینکس پر کوئی لغت سرے سے ہے ہی نہیں اردو کے لیے ۔
بہرحال آپ کی کوشش ایک مبارک فال ہے ۔
لال مرچ پاؤڈر حسب ذائقہ
اصحاب الاخدود
100 رنز کے مجموعے تک پہنچنے سے پہلے ہی آسٹریلیا اپنی 6 وکٹیں گنوا چکا تھا جب مرد بحران ڈیوڈ ہسی نے بریٹ لی کے ساتھ ' عزت بچانے ' کے سفر کا آغاز کیا ۔
ٹھیک ہے یہی ۔
بہت خوبصورت پینز ہیں ! اور فاؤنٹین پین کی اپنی ہی بات ہوتی ہے ۔
انگریزی کے اس مقولے سے 99 فیصد متفق ہوں ۔
بن گیا رقیب آخر جو تھا راز داں اپنا
آپ کو پتہ ہے بھیا جو بہت ہنستے مسکراتے ہیں ، اوروں کو طریقے سکھاتے ہیں وہ خود اندر سے کیسے ہوتے ہیں ؟
لگتا ہے کہ ایسا ہی عمل پرویز مشرف کے سلسلہ میں شروع ہو جکا ہے ۔
محسن بھائی میں ترجمہ تو کر دوں لیکن پھر وہ ٹپہ نہیں رہے گا ۔
اب آگے کیسے استعمال کرنا ہے ؟
اے چنگی آ وائی خود مذہب کے نام پر جو مرضی آئے فرماتے رہیں کوئی دوسرا عرض کرئے تو اسے مولوی کا طعنہ دیکر خاموش کروادیں فیا للعجب
مثال کے طور پر اگر ایک عورت خود کو کپڑے تہہ کرنے میں مصروف کرے تو یہ نہایت آسان کام ہے اور اس دوران اس کا دماغ مسلسل سوچوں میں غلطاں رہ سکتا ہے ۔
نبی صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا ، اے عبداللہ تم نے اس کے کان میں کیا پڑھا تو عبداللہ ابن مسعود رض نے جواب میں بتلادیا ،
سوا اس کے جو آئے اس کو پڑھاویں
اب نہ دیجیئے ظفر کسی کو دل
کہاں ہیں کل سے غائب دوست جو کہ
تو معلوم کریں ناں آپ ،
لاہور سے ، رات واپس آ گیا ہوں
یہ ہے وہ صورتحال جو اس ملک کو گھن کی طرح کھا رہی ہے ‘ ایک طبقہ جو قانون سے ماورا ہے ‘ اس ملک کی تباہی کا ذمہ دار ہے اور اس طبقے میں بدقسمتی سے حکومت کے عمائدین اور منتخب ارکان سرفہرست ہیں ۔
یہ دستاویز ابتدائی ورکنگ کاپی ہے ۔
صرف فورم اور سب فورم باقی رہ گئے ہیں ۔
خلائی رابطہ بار بار ٹوٹ رہا ہے ۔
فارم کا نام فرض کریں کہ Form 1 ہے ۔
اگر آپ ڈائیٹ پلان ( غذائی منصوبے ) میں توازن رہتا ہے کسی ایک پکوان کی ا یک کی بجائے دو پلیٹ بھی لے سکتے ہیں ۔
ساری خبر بکواس ہے ، یہ سیٹ کنفرمڈ تھیں ، اور یہ کب سے اصول بن گیا کہ آپ کو واپسی کی سیٹ بک کروا کر ہی پاکستان جانے دیا جاتا ہے
جب فرشتوں کو معلوم ہو ا کہ یہ شکوہ کرنے والا انسان ہے تو فرشتوں کو اس بات کا افسوس تھا کہ پستی کا یہ مکین بات کرنے کا سلیقہ بھی نہیں جانتا ہے ۔
آپ کو کیسے پتہ تھا اب میں نے آنا ھے
ناگزیر وجوہات پر فی الوقت لڑی کو مقفل کیا جاتاہے ۔
ابن خلدون ( آٹھویں صدی ہجری ) کے تصورات شعر میں بھی ترجیح لفظ کا موقف زیادہ حاوی ہے ۔
آیتِ قرآنی کے اس مفہوم کی تائید میں لیجئے ملاحظہ فرمائیں ۔
“ مجھے خوف زدہ کرنے کی کوشش مت کرو سوپر فیاض ! ”
شکار پوری کڑاہی ۔
اس زلزلے سے اب تک ایک ہزار سے زیادہ افراد کی ہلاکت ہو چکی ہے جبکہ خدشہ ہے کہ جوں جوں وقت گزرتا جا رہا ہے ، ملبے سے لوگوں کے زندہ نکالے جانے کے امکانات معدوم ہوتے جا رہے ہیں ۔
اس واقعے کے بعد وانا کے اردگرد سیکورٹی فورسز پر حملے شروع ہو گئے اور یوں وزیرستان میں جگہ جگہ بمباری شروع ہو گئی ۔
کی طرح جھپٹ کر خان صاحب مجھے باہر لے گئے میرے سالے صاحب بھی آ گئے اور اب " رسا کشی " شباب پر پہنچی مگر خان صاحب کی جیت رہی ، مجھ گرفتار کر کے لے گئے ۔
ہماری ماہی بٹیا رانی کیسی ہیں ؟
ہم تو ذرا بھائی بزرگوں کی خبر لینے جاتے ہیں کہ کیا کر رہے ہیں
تاج اور ملک کے نام پر ہم نے بے دریغ حملہ کردیا اور دیکھتے ہی دیکھتے منوڑا کا قلعہ سرد ہوگیا قلعہ میں ایک ضعیف العمر سردار تھا ایک جوان عورت تھی اور ایک ننھا سا بچہ تھا لا حول ولا قوۃ ۔
میں نے ان پروگراموں کی سکرپٹ کی آفیشل کاپی حاصل کی ہے اور اس میں سے چند اقتباس پیش کر رہا ہوں ۔
یہ فرصتیں نہ ہمیں شاید اگلے سال ملیں
اسپرٹ آف کرکٹ ایوارڈ کے لیے ووٹ تمام بین الاقوامی ٹیموں کے کپتان اور امپائروں اور میچ ریفریز کے ایلیٹ پینل کے اراکین کریں گے ۔
بتا دوں نا 2
گیس بجلی پانی
اگرچہ کی جنابِ عائشہ اور اسماء بنت ابی بکر نے رسول ﷺ کے جبہ سے شفا طلب کرتے ہوئے اللہ کا نام تک نہیں لیا ، مگر پھر بھی تمام مسلمان ( بشمول برادران اہلحدیث ) یہ یقین رکہتے ہیں کہ ان دونوں نے ایسا کر کے شرک نہیں کیا ہے ۔
اور یہ بھی بتاوں کہ یہ حیوانات امریکہ کیلئے کام کر رہے ہیں ۔
اور اُس نے نہیں بنایا ، یہاں دفتر میں میرا ایک ساتھی لایا تھا بازار سے ۔
اسکا اردو ترجمہ محترم سید تفسیر صاحب نے یہاں فراہم کر دیاہے : .
ٹلڈے کی کنجی پر فی الحال فتحتاً اور کسرتاً ( دو زیر ) ہیں ۔
قلات کے علاقے سوراب میں جمعہ کو بلوچستان کی آزادی کے نعروں کی گونج میں جلیل کی تدفین کی گئی ۔
انا شہزادی اور ایان شہزادہ کیسا ہے ۔
اگر خدا کو اس کی صفتوں سے پکارنا ہے تو بلا شبہ اس کی صفتیں بے شمار ہیں ، لیکن اگر اس کی صفات سے الگ ہو کر اس کی ذات کی طرف اشارہ کرنا ہے تو وہ اس کے سوا کیا ہو سکتا ہے کہ ایک متحیر کر دینے والی ذات ہے اور جو کچھ اس کی نسبت کہا جا سکتا ہے وہ عجز و درماندگی کے اعتراف کے سوا کچھ نہیں ہے ۔
ان کی زندگی چار .
سنوڈن روس ميں عارضی سياسی پناہ حاصل کرنے کے بعد ان دنوں وہيں مقيم ہيں
خد اکی قسم اگر وہ یہ کام مجھے نہ سونپتے اور کتاب شائع ہوکر مجھ تک پہنچتی تو اپنے مضمون کا آغآز اس جملے سے کرتا
کیا آپ کوئی ایسی کہانی سنا سکتے ہیں جو بالکل جھوٹی ہو ؟
جی ان شاء اللہ ایسا ہی کچھ کیا جائے گا ۔
کتّا گلی کا تجھ سے زیادہ شریف ہے
انھوں نے مزید کہا کہ انمکت چند نے پہلے بھی آسٹریلیا کو پریشان کیا تھا اور یہ پہلا موقعہ نہیں ہے جب انھوں نے عمدہ بلے بازی کی ہے ۔
ذاتی کاروبار ۔
مٹی کا بابا سوچتا بہت تھا ۔
یہ بھی دو صفحات پر ہے .
اسمیں ایک فائل اعراب کوڈز کے نام سے موجود ہو گی ۔
اور ہمارے جوان نے انجانے میں ایک خوبصورت اسلامی تصور کی تائید کر دی کہ موت کو ہر وقت یاد رکھو تا کہ دنیا داری میں بھٹک نہ جاؤ ۔
آپ بہنوں اور بھائیوں کی دعائیں ہی درکار ہیں ۔
محبت زندگی کا یوں سکوں برباد کرتی ہے کہ جیسے آیت الکرسی فسوں برباد کرتی ہے الف عین
خوشی ہوئی تفسیر تم کو صحتمند واپس یہاں آتے دیکھ کر ۔
نقل کو بھی اس نے واقعیت / امکانی نمائندگی سے تعبیر کیا ، جس کی بنیاد پر یہ عام سطح سے بلند ہوگئی ۔
اب ہمیں کھلا کر تعریفوں سے محروم کرنے کی سازش کی جارہی ہے ۔
جو میرے دل میں میرے مرشد نے جلائی ہے ۔
ہم کیا کرتے ہیں بس باتیں ، کیا ہوا ؟
نیو فاؤنڈ لینڈ کو نو آبادیاتی اسمبلی 1832 میں دی گئی جسے ابھی تک ہاؤس آف اسمبلی کہتے ہیں ۔
یہی حقیقت ہے ۔
اچھےحالات ہوں تواتراتاہے اورشیخی بگھارنے لگتاہے ۔
ٹیگ : اردو بلاگنگ , اردو سوفٹویر , اشعار کی فارمیٹنگ , جسٹیفائی
سنن ابوداؤد کتاب المہدی 1 / 1367 حدیث نمبر 4265 مستدرک حاکم 4 / 557 حاکم کا کہنا ہے کہ یہ حدیث صحیح اور مسلم کی شرط پر ہے لیکن انہوں نے روایت نہیں کی اور صحیح الجامع میں حدیث نمبر 6736
آدمی کو اک خیال کا کتنا خیال ہے
ابوشامل نے ' قرآن و سنت ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جون 20 , 2008
مگر ایم کیوایم کی حرکات کا عینی شاہد ہونےکی وجہ سے میری مجبوری ہے کہ میں ان کی حمایت نہ کروں ۔
اس کا اعلان کرتے ہوئے انہوں نے اس کی وجوہات تو نہیں بتائي لیکن کہا کہ ان کا احتجاج جاری رہے گا اور آنے والے وقت میں وہ اپنی حکمت عملی پر بات کریں گے ۔
جیسا کہ اس حدیث میں بیان ہوتا ہے
انہوں نے کہا کہ تمام عدالتی امور بھی اردو میں ہونے چاہئیں ۔
شیخ فخرالدین عراقی کی ایک غزل
ڈھوک حسو پیج کی جانب سے 6 ستمبر یوم دفاع بینر مقابلہ منعقد کیا جا رہا ہے ۔
جی لگتا تو ایسا ہی ہے ۔
میں نے دوڑتی ہوئی ایک بطخ سے پوچھا کہ کیا معاملہ ہے تو اس نے مجھے بتایا ، " مینڈکوں نے ریاست پر حملہ کر دیا ہے ۔
اور علم سے مراد یہ نہیں کہ صورِ معلومہ اور اشیاء کی صورتیں اسکے نفس میں ارتسام پذیر ہوجائیں ۔
اس کے دو ہی دن بعد لاہور سے تعلق رکھنے والے بینڈ “ بے غیرت بریگیڈ ” کے گانے ’ دھنک دھنک ‘ پر پابندی عائد کر دی گئی ۔
لیکن آجکل زمانہ ایسا آن لگا ہے کہ لوگ ڈاکٹر کی زبان کا کم ایکسرے کا زیادہ اعتبار کرتے ہیں ۔
اندر ہی کہیں کھوئے ہوئے آرٹسٹ کی تلاش دوبارہ شروع کر دی گئی ، اس لیے ڈیسک ٹاپ بھی تبدیل ہو گیا ۔
نصاریٰ اس غلو کی علامت بن کر راہِ حق سے بھٹک گئے تھے ۔
ذرا مزید متعین ہو کر اس خاص صفحے کا رابطہ یہاں دیں جو مذکورہ ویب سائٹ میں میری مطلوبہ معلومات تک رسائی دیتا ہو ، محض ایک ویب سائٹ جس میں اوپن سرچ کے بجائے مخصوص اہداف تک محدود رسائی ہو ، میرے مقصد کے لیے ناکافی ہے ۔
' اُس سادہ لباس والے سے ۔
لیکن عبدالحق کے ساتھیوں میں سے کچھ نے اس بات کا اعتراف کیا کہ سیکورٹی فورسز کے چند عناصر عبدالحق سے ناراض تھے کیونکہ وہ گم شدہ بلوچوں کے اہل خانہ سے رابطے میں تھے اور سپریم کورٹ کے کوئٹہ بینچ تک پہنچنے میں ان کی رہنمائی بھی کی تھی ۔
امروہا الوداع سو اے بان الوداع
ایہہ گل تہاڈے وس دی نئیں یہ کام آپ کے بس کا نہیں
ٹوٹے پھوٹے بوڑھے بدن پت اب کیا جوانی کو یاد کیا جائے ۔
جی میں خود چشم دید گواہ ہوں اور مجھے نہیں پتہ کہ اس جلسے کی منھاجیوں نے ویڈیو بنائی ہے کہ نہیں ، ایسا مشکل بھی نہیں ہے ، میں چیک کر لوں گا ۔
ہنوز عشق سے اندازِ بیکسی نہ چُھٹا
کوئی صرف خوشبو دیتا ہے ۔
بلاگ آپ کی اپنی ذاتی ڈیجیٹل ڈائری ہے ، جس میں آپ اپنے احساسات وڈیو ، آڈیو ، تصاویر یا تحریر کی شکل میں اپنی زبان میں دنیا کے ساتھ شیئر کرسکتے ہیں ۔
چنيوٹ ميں پاکستان مزدور محاذ کي جانب سے بجلي کي لوڈ شيڈنگ کے خلاف احتجاجي ريلي کے شرکاء نے ايم اين اے عنايت علي شاہ کي قيام گاہ کا گھيراو ? کرليا ہے .
جب انہیں بتایا گیا کہ یورپی یونین کے مبصرین کے گروپ کے سربراہ نے کہا ہے کہ حکومت پاکستان نے انہیں بتایا ہے کہ بلوچستان اور فاٹا میں سیکورٹی کی صورت حال خراب ہے اس لیے وہ وہاں نہ جائیں تو اس پر انہوں نے کہا کہ اس بارے میں وزارتِ داخلہ سے رجوع کریں ۔
بہرحال یہ بات میرے لئے کچھ نئی ہے تو کوشش کروں گی کہ مزید معلومات حاصل کر سکوں ۔
پلاسٹک کے کرنسی نوٹ ۔
بے سکونی تمنا کا نام ہے جب تمنا تابے فرمان الہی ہوجائے تو سکون ملنا شروع ہوجاتا ہےِ ۔
حجت ۔
بھائی میں نے آج لسی پی ہے اور نیند آرہی ہے کل آکر بھنگڑا ڈالیں گے
دُعا ہے کہ سب کچھ خیروعافیت سے ہو جائے ۔
کیا ہوا تھا جی دیوالی والے دھاگے پر ؟
جب کہ مشرق وسطیٰ میں 5300 جن کے اثاثے 880 ارب ڈالر ہے اور سعودی عرب میں 1360 افراد امیر ترین ہیں ۔
دوسری جانب نیدرلینڈز کی مسلسل تیسری شکست نے اس کی عالمی کپ کے اگلے مرحلے تک رسائی کی امیدوں کا خاتمہ کردیا ہے ۔
1 ) بولڈ اور اٹالک دونوں انداز لاطینی رسم الخط سے تعلق رکھتے ہیں اور عربی رسم الخط سے ان کی کوئی منطقی مناسبت نہیں بنتی ۔
محمد اسامہ سَرسَری نے ' آپ کی شاعری ( پابندِ بحور شاعری ) ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، فروری 12 , 2013
لگ گئی ہو گی آپ کی بھی حاضری میری حاضری کے ساتھ ساتھ ۔
پایہندہ قوم ہیں ۔
کیا ہی خوب مضمون ہے
زہے نصیب میرے بھائی ۔
اینڈرائیڈ - سافٹوئیر - گرما گرم
لیکن اگر کوئی قصوروار پایا گیا تو اس کے خلاف کارروائی کی جائے گی ‘ ۔
جس نے تم کو چاند کہا اور جس نے خوشبو جانا تھا
وہ اپنے فن کے استعمال سے سماج میں تبدیلی لانے کی کوشش کر رہے ہیں ۔
اور جو کہا تھا وہ تو آپ نے لکھا بھی نہیں تھا
’ حضرت معاویہ بن حیدہ رضی اللہ عنہ بیان کرتے ہیں کہ انہوں نے عرض کیا : یا رسول اﷲ ! اس ذات کی قسم جس نے آپ کو حق کے ساتھ مبعوث فرمایا ہے ! میں اس وقت تک آپ کے پاس نہیں آیا جب تک میں نے اپنی ان انگلیوں کے برابر قسم نہ کھالی کہ میں آپ کے پاس نہیں آؤں گا ۔
اس حملے کے چند گھنٹے بعد کابل میں اقوامِ متحدہ کے حکام نے کہا ہے کہ ان کے چار اہل کار جو ممکنہ طور پر اس علاقے میں موجود تھے ، لاپتہ ہیں ۔
بعد ازاں امریکہ کو یہ احساس ہوا کہ ایک کمزور عراق خطے میں عدم استحکام پیدا کرے گا ۔
نہین آپ سب کی دعاؤں کی وجہ سے میرا اپریشن نہیں ہوا کہ مسئلہ ansthesia کا تھا اور لوکل سے میرا کام نہیں ہو پا رہا تھا
یہ تو میں خوب جانتی تھی مگر اس کے باوجود جانے کیوں اسے کام کرتے ہوئے دیکھ کر یہ محسوس نہیں ہوتا تھا کہ وہ کام کر رہی ہے یا اتنا کام کرتی ہے ۔
حسبی ربیّ جل اللہ
اس کے لیے آپ کو ان پیج سے یونیکوڈ مبدل استعمال کرنا ہوگا ۔
فضل الہی کیا ہے ؟
مدرک کے ساتھ کچھ نہیں کہہ سکتا !
رنج دیتی گر تو گرتا آسماں
یہ اردو محفل فورم فورم میں ڈاکٹر علی شریعتی سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
طالبان نے ایسے کسی رابطے سے انکار کیا ہے ۔
بہائی نہیں اِک لمحہ بھی جس کو شبِ معراج
اپنے ادارے کی جانب سے کوئی مدد نہ ملنے پر میں نے رہنے کی جگہ کی تلاش شروع کیا ، ایسی رہائش جس کی میری جیب اجازت دے سکے ، اسی وجہ سے میرے آپشنز بہت کم رہ گئے ۔
” یادرکھیں صوفیا کا طریقہ کمل اور گدڑی پہننا ہے اور مرقعات پہننا سنت ہے بایں وجہ کہ رسول اللہ کا ارشاد ہے ’ علیکم بلبس الصوف تجدون حلاوه الایمان فی قلوبکم ‘ اپنے اوپر صوف کا پہننا لازم کر لوتو دلوں میں ایمان کا مٹھاس پائوگے نیز ایک صحابی کا قول ہے ’ کان النبی صلی اللہ علیہ و È لہ وسلم یلبس الصوف و یرکب الحمار ‘ نبی کریم روف الرحیم صوف پہنتے تھے اور گدھے پر سواری فرمایا کرتے تھے نیز پیغمبر علیہ السلام نے سیدہ طاہرہ حمیرا حضرت عائشہ سے فرمایا ’ ولاتضیعی الثوب حتیٰ ترقعیہ ‘ جب تک کپڑے پر پیوند نہ لگا لو کپڑے کو ضائع نہ کیا کرواور فرمایا تمہیں پشم کا لباس پہننا چاہیے “ ( 43 )
عظیم شہزاد نے لکھا
زمرد اس کے ہاتھ میں ہاتھ دیے یہاں کی تمام عجوبہ چیزیں اُسے دکھاتی پھرتی تھی ، اور ہر چیز پر وہ خدائےذوالجلال والاکرام کی قدرت و مرحمت کا جوش و خروش سے اعتراف کرتا ۔
سب دوستوں کے گلے شکوے دور کرنے کا بہترین موقع دیا ھے قدرت نے
یہ گویا مصنوعی کیفیات ہوتی تھیں ، ہمیں سکھانے کیلئے ، ہمیں بتانے کیلئے ۔
یہ صورتِ حال بھی شاید اس آسائش پسندی اور تساہل کا ایک حصہ ہے جو روپیہ کمانے کے سوا ، قومی زندگی کے ہر اہم شعبے پر مسلط ہے ۔
گزُار دُوں تِرے غم میں جوعمرِ خضرمِلے
نازنین : وعلیکم السلام ۔
میرا اشارہ کم از کم ’ ناشر ‘ کی طرف ہے ۔
جی سر بالکل آپ یکھ چکے ہیں پی ایم میں لیکن میں نے اس میں کچھ تبیلیاں کی ہیں سو اصلاح درکار ہے ۔
راز تکوین کا پایا میں نے
دن بھر کے بلند ہوتے قہقہوں سے بیوقوف بننے والے اپنے اردگرد کے لوگوں کو میں لکھ لکھ کر بتاتا رہا کہ میرے اندر کیسا غم کا دریا بہتا ہے ، مگر میں نے کبھی محبت پر نہیں لکھا اور نہ ہی کبھی اس کا اظہار کر پایا ہوں ۔
جونہی مجھے کوئی فونٹ ایڈیٹر ملا میں یہاں نستعلیق کی مثالیں بنا کر لگا دون گا ۔
تببی گلی میں جانے کے کئ راستے ہیں ۔
یورپ کی یہودی اور مسلمان تنظیموں نے مشترکہ طور پر جرمنی کے قانون سازوں سے مطالبہ کیا ہے کہ وہ بچوں کی ختنہ کے حق کا تحفظ کریں ۔
” حضرت معقل بن یسار رضی اللہ عنہ سے روایت ہے کہ حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا : قرآن ( کے اَحکام ) پر عمل کرو اس کے حلال کو حلال سمجھو اور اس کے حرام کو حرام جانو ، اور اس کی پیروی کرو ، اور اس کے کسی بھی حکم کا اِنکار نہ کرو ، اور جو چیز تم پر مشتبہ ہو اسے اللہ اور میرے بعد جو اُولو الاَمر ( ایمان دار حکمران اور علماء ) ہوں ان کی طرف لوٹاؤ تاکہ وہ تمہیں ( صحیح راہ ) بتائیں ۔
اے کاش کبھی ایسا بھی ہو خواب میں میرے
بعض لوگ مال ودولت کےغرور میں ہونگےاور کہیں گے کہ ہم قرآن کے سوا حدیث کو تسلیم نہیں کرتے ۔
پيتاں بن کر بکھر جائوں
میں اداس نہ ہوتی تو کیا کرتی ۔
ٹی وی چینلوں پر عینی شاہدین کا کہنا تھا کہ دھماکوں کے بعد لوگ ادھر ادھر بھاگنے لگے اور انہوں نے کئی لوگوں کی لاشیں دیکھیں ۔
ہم اس حملے کے متاثرين کے اہل خانہ اور دوست و احباب سے دلی تعزيت کا اظہار کرتے ہیں ۔
جب اخیتار ہاتھ میں ہو تو کوئی کسی کو مہلت نہیں دیتا ۔
ہاتھوں میں تسبیحیں تھیں ، پیٹ پھولے ہوئے ، دہانوں سے گوشت کی بو کے بھبکے اٹھ رہے تھے !
تم میں سے اپنی عورتوں کو قتل کرنے والے صرف اپنے ہی مذہب کی توہین کے مرتکب نہیں ہوتے بلکہ ہمارے مذہب کی بھی توہین کرتے ہیں ۔
سرکاری ریڈیو کے مطابق اجلاس میں ملک میں 2017 تک لوڈ شیڈنگ ختم کرنے اور 2018 تک اضافی بجلی پیدا کرنے کے منصوبے کو حتمی شکل دینا تھا ۔
چمن چمن جو کھلے تھے وہ خواب دیکھ کے بھی
لبرل اور رجعت پسند کے چکر میں پڑے بغیر بھی کہا جاسکتا ہے کہ پاکستانی قوم بڑی حد تک کنفیوژ ہے ۔
یہ ذمہ داری کس کو دی جارہی ہے
یہی المیہ ہے جناب ہمارے معاشرے کا ۔
واضح کہو
انتطامیہ کے کسی رکن کو کہہ کر اپنا یوزر نیم ہی ٹھیک کروا لیں ۔
یعنی کہ جعلی ڈگری والے جعلی ماہرین کا مسئلہ صرف پاکستان تک ہی محدود نہیں ہے
یہ اردو محفل فورم فورم میں عذاب قبر سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
ہیلو جیہ
( بنام ۔
میں نے ایک ہیک انسٹال کیا تھا شکریہ والا
اس کا مطلب ہے کہ اپکا SMTP سرور سیکیور پروٹوکول استعمال کرتا ہے ۔
اس کو اپنے گھر جانا تھا مجھ کو اپنے گھر جانا
میں ٹھیک ہوں آپ کیسی ہیں کہاں غائب ہیں آج کل ؟
صرف Debug اور ExternalReplacementFile والی سیٹنگز کی ضرورت باقی رہ جائے گی ۔
سرحدی پولیس کے اہلکار جنرل عبدالرازق نے بی بی سی ٹوڈے پروگرام میں بات کرتے ہوئے کہا کہ دھماکہ مقامی وقت کے مطابق صبح گیارہ بج کر پچاس منٹ پر ہوا ۔
جاپان میں جوہری تحفظ کی ایجنسی نے بھی اس بات کی تصدیق کی ہے کہ جمعرات کے روز دھواں نکلنا تو رک گیا ہے لیکن ری ایکٹر ایک اور چار سے بھاپ اب بھی نکل رہی ہے ۔
کینسر کا تدارک اسی صورت ممکن ہے جب سرطان کے سلسلے میںعوام الناس میں شعورکوبیدارکیا جائے ۔
ہائی جیکنگ
اشفاق علی ، لگتا ہے کہ آپ نے ادارہ برائے طلاق شدگان کھولا ہوا ہے اور منتظر ہیں کہ غم روزگار کب چلے گا
شاید آسٹریلیا نے بھی پاکستان کی طرح ایک روزہ سیریز میں اچھی کارکردگی دکھانے والوں کو کارکردگی دکھانے کا موقع دیا ہے جیسا کہ شان مارش کے علاوہ جیمز فاکنر کی شمولیت سے ظاہر ہے ۔
میں نے 3 اور ڈال دیں ہیں اگر نظر آ جائیں تو
قبول فرمائی ۔
دیدار کے جس کی تمنا ہے اے منظور
قیصرانی خطرناک لاشیں 66 - 75 - 100 %
بجلی ای نہیں ہوندی بابیو ! کیہ غصے ہونا تے کیہ نہ ہونا !
اس میں ویسے تو کافی ساری خوبیاں ہیں جن کا ذکر پیشہ ورانہ ویب سائٹ پر موجود ہے لیکن میرے خیال سے جو بہترین خوبیاں اس میں اس بار شامل کی گئی ہیں ان میں نمبر ایک تو پوسٹ لکھتے ہوئے اس کا خودکار انداز میں ایک مخصوص وقت کے بعد سرور پر محفوظ ہوتے جانا ہے یہ ایک عرصے سے مطالبہ تھا ورڈپریس کے صارفین کی طرف سے جس کو اس اشاعت میں پورا کیا گیا ہے ۔
دونوں امیدوار سے گزارش ہے کہ جلد از جلد اپنے منشور پیش کر دیں ۔
جوہر 2012 میں امریکی شہری بن گیا تھا ۔
ان کی کوئی تصویر ہی لگا دو ۔
یوسف - 2 صاحب میرا سلام قبول کیجئے ۔
خبر رساں ایجنسی اے ایف پی کو ایک اہلکار نے بتایا کہ میڈی کے نزدیک اس کشتی کو قبضے میں لیا گیا ہے جس میں ایرانی عملہ تھا اور کشتی کے ’ کارگو ‘ میں زیادہ تر ٹینک شکن ہتھیار تھے ۔
نامعلوم افرادکی فائرنگ سے ایک ڈرائیور محمد خان بھی زخمی ہوا ہے جنہیں فوری طور پر علاج کے لیے مقامی ہسپتال میں داخل کر دیاگیا ہے ۔
نوٹ : ہر خاص و عام کو مطلع کیا جاتا ہے کہ یہ ترکیب بٹیا رانی نے خاص کر ہمارے لئے لکھی ہے اس لئے کوئی اور اس سے استفادہ کرنا چاہیں تو تحریری اجازت ضروری ہے ۔
ہا ہا ہا ہا ہا عمار بھائی آپ کی بھی باری آئے گی ۔
یہ سگی سہیلیاں کون ہوتی ہیں ؟
چے او کنہ ! تا تہ نہ قاریگم
اور ابھی بیان دے رہے ہیں کہ آئندہ میچوں میں بہتر کارکردگی دکھائیں گے ۔
مصرعہ کاغز پر اکیلا ہے ۔
سعود بھیا کتھے گوچ گئے
میں اک قبر سے اُٹھ کر کل بھی
’ محمد عامر ہمدردی کے قابل ہیں ‘
جو کافر ہیں ان کے لیے دنیا کی زندگی خوش نما بنا دی گئی ہے اور وہ دنیا میں مومنوں کا مذاق اڑاتے ہیں مگر اہل تقویٰ قیامت کے دن ان سے مافوق ہوں گے اور اللہ جسے چاہتا ہے بے حساب رزق دیتا ہے ۔
اس کے بعد Trash ہے اور ساتھ میں تعداد ہے ۔
خیر یہ بتائیں کہ ابھی تک آپ اپنی کن کن صلاحیتوں کو جان چکے ہیں اور انکا استعمال بھی کر رہے ہیں یا نہیں
چیچن جنگجو شام جا جا کر لڑ رہے ہیں
بعد چندے اسپ او بیمار شد و نزدیک ہلاک رسید ۔
گرو نے جواب دیا ، " اس لیے کہ یہ وقت موت کے لئے بہت اچھا ہے ۔
زخمِ دل میں ہے نہاں غنچۂ پیکانِ نگار
یہاں یہ مسئلہ ہے کہ اگر اصول پر فیصلہ کیا جائے تو بھی تنقید ہوتی ہے ۔
( کتنے پیغامات آگئے اس دوران چوتھی دفعہ ارسال کروں گا )
علامہ البانی رحمه اللہ نے بھی ابوداؤد کی اس روایت کو " حسن " قرار دیا ہے مگر ۔
چاہے جس قدر بھی کوشش کی جائے اور اس کے انداز بڑے نرالے ہوتے ہیں ۔
وجے سنگلا کو سی بی آئی نے مبینہ طور 90 لاکھ روپے کی رشوت لیتے ہوئے گرفتار کیا تھا ۔
شریر پر ہاتھ پھیرتا تو بال جھڑنے لگتے تھے ۔
د کہاں سے آ گئی
شگفتہ میں یہاں ہوں ابھی سوکر اٹھی ہوں ، ناشتہ بنانے کا سوچ رہی ہوں ۔
تیرا خیال ابر و دل مین اگر نہووے
اچھا اب یہ تو وہی بتا سکتی ہیں
سچ کیا ہے اور جھوٹ کیا ہے ؟
حکام نے دیکھا کہ ان کی مدد کے بغیر عوام ان حملہ آوروں سے لڑنے پر آمادہ نہیں ہوں گے چنانچہ انہیں رہا کر دیا گیا ۔
یہ واقعہ ہے کہ اس کی کونین خورانی اس حد تک پہنچ چکی تھی کہ اگر کہیں اس کا اس دلچسپی سے جہ نہ بھر جاتا تو وہ ضرور کہیں پکڑی دھکڑی جاتی ۔
پہلی دفعہ اسے مسجد میں دیکھا ۔
اگر آپ شریک رہے ہیں تو یہ حق رکھتے ہیں کہ ڈاکٹر صاحب اور الطاف حسین سے اس چندے کا حساب مانگیں ۔
کیا کسی بھی نبی اور رسول علیہم السلام کے ساتھ کوئی کتاب یا کوئی ترازو اُتارا گیا تھا ؟
نظاری کی دو مجکو اجازت کوئی دم اور
تو لازما بندے نے یہی خیال کرنا تھا کہ موصوف ہونگے کوئی خشک مزاج ٹائپ کے بوڑھے بابا
ڈھونڈو ذرا عائشہ ، آج پتہ چل جائے گا کہ کتنی سائنس پڑھی ہے ۔
زیادہ دیر نہ گزری کہ یہاں کے رہنے والوں نے جزیہ دینے کی شرط پر صلح کر لی ۔
ویب سائٹ ہوسٹنگ
حکام کا کہنا ہے کہ حملے میں دو گاڑیاں مکمل طور پر تباہ ہوگئی ہیں ۔
تا وانمودند کیفیت ما
ایک معمولی سا دماغ رکھنے والا شخص بھی تھوڑی سی محنت سے یہ جان سکتا ہے کہ وہ کون ہے ۔
مجھے چھوڑ کہ کچھ “ پکا “ رہے ہوں آپ
دیکھتا ہوں کہ وہ پیک ِ جہاں پیما خضر
پڑھا تھا بھیا
نرالی منطق ہے جی ۔
نیا مجھ کو شعورِ زندگی دے دے میرے مولا
جامع کلاتھ مارکیٹ سے گزرتےہوئے ریمشاں نےمیرا کندھا ہلا کر کہا ۔
آپ نے ڈیلیٹ کرنا ہے تو وہ فولڈر وہاں سے ڈیلیٹ کر دیں ۔
برصغیر میں ایک طویل عرصے تک افغانی مسلم ہیرو کی حیثیت ہی سے متعارف رہے ہیں ۔
حضرت ابو امامہ رضی اللہ عنہ روایت کرتے ہیں حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا
دوسری جانب ہمارے مذہبی حلقے مصر کی تازہ ترین صورتحال میں محض پوائنٹ اسکورنگ کرتے رہ گئے ہیں ، الّا ماشا ءاللہ ۔
“ میں اپنے گھر والوں کیاور خود اپنے رویے کے سلسلے میں باقاعدہ معافی مانگنے کو تیار ہوں مگر تمھیں مجھہ پر ترس کھانے یا مجھہ سے ہمدردی کرنے کی ضرورت نہیں ہے . میرا خیال ہے ’ میں بہت مطمئن اور خوش ہوں ” . آخری جملہ کہتے ہوئےعدّو نے ایسا محسوس کیا جیسے وہ کسی بھیانک ویرانے میں گنگنانے کی کوشش کر رہا ہو .
گھر پر بھی تو کرنے کو کئی کام ہوتے ہیں نہ ۔
اچھا تو پھر میں جا رہا ہوں سونے کے لیے ۔
محترم شاکر القادری ( مہمانِ حصوصی )
کیا کرتے ہو ؟
خرم لگتا ہے بڑی ہو کر کمپیوٹر پروگرامر بنے گی کیونکہ مجھے تو یہ کسی پروگرامنگ کی زبان لگتی ہے ۔
کہ اس مادّی زمانے میں یہ نوٹوں ہی سے جلتے ہیں
میں نے 3 ماہ قبل اپنے لیے یہ سب پتا کیا تھا تو علم ہوا کہ اگر میں یو پی ایس کی طرح گھر کاسارا لوڈ سولر انرجی سسٹم پر کنورٹ کرنا چاہوں تو 5 لاکھ تک خرچہ آے گا جس میں 5000 واٹ کی گنجایش ہو گی ، جو کہ ایک گھر کیلیے کافی ہے ۔
1 فارسی این چیست ؟ این شلوار است ۔
شمالی وزیرستان سے متصل قبائلی علاقے جنوبی وزیرستان کے دو حلقوں میں کل ووٹروں کی تعداد دو لاکھ سات سو اُنہتر ہے جس میں بانوے ہزار سات سو تئیس مرد ووٹر ہیں جبکہ خواتین ووٹروں کی تعداد چھیاسٹھ ہزار تین سو بانوے ہے ۔
انصاف کی نظر سے دیکھا جائے تو اس موقف کے قائلین کویہ کہنا چاہیے تھا کہ “ قرآن و حدیث سے ثابت ہوتا ہے کہ میت کو ان ان اعمال سے فائدہ پہنچتا ہے ، لیکن ہماری رائے اور سمجھ کے مطابق دوسرے اعمال بھی فائدہ مند ہو سکتے ہیں ” ۔
' السلام علیک ایھا العبد الصالح والصدیق المواسی ۔
سنا ہے اس جگہ پہنچنا بہت مشکل ہے ۔
( 127 ) نیز ( تمہاری مد د ) اس لئے کہ اللہ کافروں کے ایک حصہ کو کاٹ دے یا انہیں ایسا ذلیل کردے کہ وہ نامراد ہوکر لوٹیں ۔
وہ آنکھوں ہی آنکھوں میں ان کا شکریہ ادا کر رہے تھے ۔
اگر تو آپ نے وہاں تک پڑھا تھا جب غنڈے نور بانو کے گھر پر حملہ کرتے ہیں تو " یس " اس کے باقی حصے بھی ہیں
کوئی جانے گھر یہ اُن کا ہو گیا
سات مارچ کو بلوچستان پر تفصیلی رپورٹ طلب
کہاں کھانے ہوا ۔
اس کے علاوہ سارٹ کرنے کا آپشن بھی موجود ہوتا ہے جس کی مدد سے آپ ازسر نو بھی الفاظ کو ترتیب دے سکتے ہیں ۔
اردو کی بلاگنک کیا ہے ؟
وہ میکسیکو میں منشیات سے منسلک تشدد سے نمٹنے میں مدد کے لیے ایک پروگرام شروع کر رہے ہیں جس میں لوگوں کو ایسی رپورٹیں ، جن کا ابھی سراغ نہ لگایا جا سکا ہو ، مستند ذرائع تک پہنچانے کے لیے کہا جاتا ہے تاکہ اطلاع دینے والا کسی انتقامی کارروائی سے محفوظ رہ سکے ۔
Virrat ایک ایسا ہی شہر ہے کہ جہاں آپ نے جانا ہو یا جہاں سے آپ نے آنا ہو تو اچھے خاصے اہلِ زبان بات کو گھما پھر کر یا گول مول کر کے بات کرتے ہیں کہ وہ خود بھی نہیں جانتے کہ اس شہر کے نام سے ساتھ اضافی الفاظ کیا لگیں گے اور کیوں اور کیسے
چین میں قیادت کی تبدیلی کے عمل کا آغاز
اس کا مطلب ہوتا ہے " فارغ " ، " فارغ بیٹھنا "
ویسے اب چپ رہنا ابھی بہت لوگوں کو نہیں پتا چلا ۔
سال کے پہلے دن ایم سی سی کے سابق صدر اور کمنٹیٹر کرسٹوفر مارٹن جینکنز کینسر کے خلاف طویل جنگ ہار کر ہمیشہ کے لیے ابدی نیند سوگئے ۔
سیکڑوں باتوں کا رہ رہ کے خیال آتا ہے
اس نے دو لاکھ دس ہزار روپے اسی وقت ادا کر کے اپنے کھرا ہونے کا ثبوت دیا ۔
جس میں تشدد اور انتہائی سطح پر جا کر ان کے خلاف اقدامات کی بے شمار اشاعت کی جاتی ہے ۔
ویسے ہوتے ہوتے آپ بھی شاعر ہو ہی گئیں ہیں ۔
میری کسی بات کا برا مت منائیں ، لیکن جب میں سیدھی سیدھی باتیں کرنے پر آتا ہوں ، تو کوئی لگی لپٹی نہیں رکھتا
میرے گھردیاں کندھاں
آپ کے جناب مرزا قادیانی صاحب کہتے ہیں کہ ۔
اچھا مضمون ہے سارہ ، مگر بہت مختصر ، خصوصا ہم جیسے کم علموں کے لیے دئیے گئے عنوان اور اس تحریر میں ربط تلاش کرنا جان جوکھوں کا کام ہے ۔
سال بھر کے موسموں کی فطری تقسیم اور پھر ان سے پیدا ہو نے والی امراض کی نشاندہی قانون مفرد اعضاء کا ایک منفرد کارنامہ ہے ۔
“ کبھی کبھی خموشی بھی بولتی ہے سحر “
اب دوبارہ ایسی ڈش بنانا بھی آسان نہیں ہوگا
آپ حیدرآباد سے متعلق اپنے یادگار تاثرات بیان فرمائیں اور حیدرآبادی کا بلاگ اس سے محروم رہے ؟
پھر وہ محفل اور محفلین کا اتنا خیال رکھتی ہیں کہ ان کے خیالوں سے ان کا ذہن عاری نہیں رہتا ۔
پال اسٹرلنگ محض 7 رنز بنانے کے بعد حال ہی میں پاکستان کے خلاف بہت عمدہ کارکردگی دکھانے والے نوجوان گیند باز مچل اسٹارک کی پہلی وکٹ بنے ۔
گو کہ اس کی کچھ باتیں اب قصہ پارینہ بن چکی ہوں گی پھر بھی کافی کچھ مل جائے گا آپ کو ۔
ویسے گڑیا میں ذرا ادبی لڑیوں میں مصروف رہتا ہوں نا تو یہاں اب زیادہ نہیں آپاتا ۔
اگر ایسا ہوتا تو تحریم کا حکم ہی بے معنی ہوجاتا ۔
مثلا پہلے میں یوبنٹو کرتا ہوں پھر اس کی جگہ سوزی یا زورون کرنا چاہتا ہوں تو کیسے کروں گا ؟
عبد العزیز صاحب اردو محفل میں خوش آمدید ۔
اس کے علاوہ نیم قبائلی علاقے جانی خیل میں ایک طرف شدت پسندوں کے خلاف فوجی کارروائی جاری ہے دوسری طرف انتظامیہ نے علاقائی ذمہ داری کے تحت جانی خیل اور بکاخیل قبائل کے خلاف مختلف علاقوں میں کریک ڈوان شروع کر رکھا ہے ۔
مجھے ایم کیو ایم سے لگاؤ صرف مصطفیٰ کمال کی وجہ سے تھا کہ اس نے کراچی کو ایک شکل عطا کی تھی ایک جوش اور ولولہ دیا تھا ۔
اگر نہیں ہو گی تو میں بھی چلا جاؤں گا کہ جہاں میرا دوست نہیں وہاں میرا کیا کام میں امید کرتا ہوں کہ مجھے مایوس نہیں کیا جائے گا
آجکل کافی کام بڑھ گیا ہے ناں تو اسی لئے زیادہ دیر تک کمپیوٹر کے سامنے بیٹھنا مشکل ہے
انار : 2 کھانے کے چمچ
ان باؤنڈ آؤٹ باؤنڈ کے لئے
ابھی بہت سے پارسا ئی کے نقابوں میں ہیں ۔
کیا بات ہے تمہاری حجاب واقعی تمہیں یاد ہے جبکہ مجھے لگا کہ کافی لوگوں کو نہیں ہے یاد
پروفیسر صاحب ، بہت اچھا مضمون تحریر کیا ہے ۔
اور یہاں جب میں ایڈمنسٹریٹر لکھوں تو " بیش " دکھاتا ہے
باب : اس آدمی کے روزے کا بیان جس نے جنابت کی حالت میں صبح کی ۔
یہ بیع جائز ہے یا نہیں ۔
یہ پیغام گزشتہ روز پشاور بم دھماکے میں ہلاک ہونے والے سنئیر قبائلی صحافی نصر اللہ آفریدی نے آخری مرتبہ اپنے دفتر فون کرکے دیا اور اس کے تقریباً پانچ منٹ بعد وہ خود ایک خبر بن گئے ۔
شرم سے الجھے دوپٹے کی جو کھولوں گر ہیں
اور موصوف کے آٹھ سالہ دور میں کوئی ایک میگا پروجیکٹ بتا دیجیئے ؟
انتظامی کمیٹی کو بڑے پیمانے پر بدعنوانی ، غلط طریقے سے ٹھیکے جاری کرنے ، ضابطوں کی خلاف ورزی اور اقرباء پروری جیسے الزمات کا سامنا ہے ۔
ان میں 7 طیارے ایف 16 اے اور 2 طیارے ایف 16 بی ٹائپ کے تھے ائیر مینوں نے رن وے اپروچ تک جہازوں کو ٹیکسی وے پر بھی جہازوں کو معمول کی چیکنگ کی اور دن کو بھی ائیر مینز نے طیاروں کی
مجھے نہیں معلوم کہ کس مولانا کا یہ بیان ہے مگر معذرت کے ساتھ ، آپ یہ تحریر لکھتے ہوئے اسی چیز کے زیرِ اثر تو نہیں تھے جسکا ذکر نیلوفر بختیار نے کیا ؟
بیت اللہ محسود کی اب تک دو تصویریں میڈیا میں سامنے آئی ہیں جو دونوں نامکمل ہیں ۔
اب ایک اور مسئلہ یہ ہے کہ اعلان یا اناؤنسمنٹ کا موضوع سارے فورمز میں دکھائی نہیں دیتا ۔
کچھ گوشت ہیں کھلاتے ۔
واقعی میں میں نے اتنے نمبر لے لیئے ہیں ۔
خواہش تو مجھے بھی تیراکی کی ہے پر کبھی یہ کام کیا نہیں ہے
ارے تو آپ ہماری کال انٹرسیپٹ کر رہی تھیں بلکہ انٹرسیپشن کے ساتھ ساتھ ریٹینشن ( ریکارڈنگ ) بھی ہو رہی تھی ورنہ ہمارے درمیان ہونےو الی گفتگو حرف بحرف درج کر دینا کیسے ممکن ہے ۔
تم بھی آ جاؤ اس دھاگے پر یہ کھیل کھیلنے کے لیے ۔
اگر لڑکی خاندانٍ قصاباں سے تعلق رکھتی ہو تو دم بمعنی خون ورنہ سانس ۔
میں ہر قسم کی آمریت کے خلاف ہوں ، ہر قسم کی بادشاہت کے خلاف ہوں ، فوجی ہو یا سیاسی ، خاندانی ہو یا انتخابی ، ہر غیر جمہوری آمرانہ طرز حکومت کو اسلام کے خلاف سمجھتا ہوں ، ہر قسم کی ڈکٹیٹر شپ کو اور اتھاریٹیرینزم کو میں عقیدے کی بنیاد پر مسترد کرتا ہوں ۔
گمنام ، آپکو نہ لگے یہ ضیاء کی باقیات کا پیسے سے اختلاط کے بعد کا نمونہ ہے ۔
رونق تو سب نے مل کر لگائی ہے ۔
پوچھا آج کچھ خفا ہو ؟
بس اِک فریبِ نظر تھا جمالِ گیسوو رُخ
سیماب صاحب اپنے ایک محبوب شاگرد ارشاد احمد خان ارشاد نظامی اکبرآبادی ( مرحوم ) کی مختصر سی بساط خانہ کی دکان پر تشریف فرما تھے ۔
پُر خوں وہ قبا ، صاف ہے تابوت کی چادر
وہ جامعہ کراچی کی شعبہ ابلاغ عامہ کے تیسرے سال کے طالب علم تھے ، ان کے دوستوں نے گزشتہ روز کراچی یونیورسٹی کی انتظامیہ کو ایک درخواست دی تھی جس میں کہا گیا تھا کہ بلال جامعی اپنی درسگاہ سے انیست رکھتے تھے اور وہ اس خواہش کا اظہار کر چکے تھے کہ ان کی تدفین یونیورسٹی میں کی جائے ۔
یوم قیامت کا انتظار اس بیچارے نے شعروں میں بہت کر لیا ہے ، اب بعد از مرگ بھی یہی سلسلہ جاری رکھا جائے کیا ۔
باقی ایکسرسائز تو آپ کر ہی رہے ہیں ۔
کانپور کے اسٹیشن پر میں نے بیرسٹر صاحب کی خدمت میں التجاکی وہ کیا التجا تھی میں خود نہیں کہہ سکتا کیونکہ نہ میں نے کچھ کہا اور نہ وہ سن سکے مجبوراً انہوں نے کہا ” فرمایئے کیا کہتے ہیں “ ۔
ایسا لگ رہا ہے جیسے ابھی بے ہوش ہو جاؤں گا
یہ سن کر سب لڑکوں نے اس کی بات کو تسلیم کر لیا اور اپنے بستے اٹھائے گھروں کو روانہ ہو گئے ۔
پھر وہ وقت بھی آگیا کہ ماں نے قبرستان جانا بالکل ہی ترک کر دیا ۔
کسی کے انتظار میں دروازے پر کھڑے رہنے کو کیا خوب دربانی کا نام دے دیا ہے ۔
خندق کا ذکر کیجیے خیبر کو پوچھیے
اپنے سائے سے بھی اب ہے ہر کوئی سہما ہوا
اور فلموں کی فہرست میں پانچویں نمبر پر مائی سسٹرز کیپر ہے ۔
اور اب بات ہماری حاضری کی ، حاضر تو ہم ہوتے رہتے ہیں ، بس پوسٹ کبھی کبھار کرتے ہیں بس پی ایم دیکھے اور چلتے بنے ۔
نبیل بھائی ، آپ ذرا مذکورہ ریسورس کو زین فورو کے ریسورس سیکشن میں رکھ دیں ۔
پاکستان کے قبائلی علاقے جنوبی وزیرستان میں انگور اڈا میں امریکی ڈرون کے حملے میں حکام کے مطابق سولہ افراد ہلا ک ہوگئے ہیں ۔
ناحق ہم مجبوروں پر تہمت ہے خود مختاری کی
عرفان الٰہی فاروقی , ستمبر 17 , 2012
میرے خیال میں وکلا نے اپنے ہاتھوں سے عدلیہ کی بحالی کی تحریک کو دفن کر دیا ہے ۔
یہ تو مائکرو سیکنڈز میں ہی ہوگئی تھی ۔
مسافر نے بارہا سمجھایا کہ سورج مشرق سے طلوع ہوگا ۔
اور یہ کام مشکل بھی نہ تھا کیوں کہ میاں صاحب تو پہلے ہی سے پاکستان آنے کے لئیے تیار تھے اور سعودی حکومت کو کیا اعتراض ہو سکتا تھا اگر جنرل صاحب بھی ایک فریق ہونے کے ناطے ان سے معاہدہ ختم کرنے کو کہتے ۔
نہیں جی اللہ نا کرے میری سرجری ہو پہلے ہی ایک ٹانسلز کی سرجری کروائے ہوئے ہوں ، اب اسے بھی دو ، ڈھائی سال ہوچکے اب اللہ نا کرے کسی اور سرجری کی نوبت آئے ۔
صحیح تو وارث صاحب اور الف عین صاحب ہی بتائیں گے ۔
فہیم بھائی ہمیں غلطی سے ٹیگ کردیا آپ نے
یہ میراعمزادہے ۔
اتنے کے تو ہم خود بھی نہیں ہیں
حلیم کے ساتھ چاول مذیدار لگتے ہیں
السلام علیکم بجلی آتی ہے تو ہم یہاں آتے ہیں
نمبر 1 : آپشن میں کی مدد سے ہم اپنے مین سسٹم کے ڈی وی ڈی روم یا سی ڈی روم کی مدد سے ڈسک کے زریعے آپریٹنگ سسٹم انسٹال کریں گے ۔
ویسے میں آپ کو بتا دوں کہ یہ فلم ایک محبت کی کہانی ہے اور اس کے دو حصے ہیں ۔
ان شاء اللہ فائدہ ہو گا ۔
اقبال کو بھی تو ان کے استاد نے کہا تھا کہ اقبال تم دیر سے آئے ہو تو یاد ہے ناں انہوں نے کیا کہا تھا ۔
میں نے عرض کیا تھا کہ یہ نگران سیٹ اپ ہی سے لگتا ہے کہ انقلاب وغیرہ نہیں آ رہا ، اب ان باتوں سے مزید لگتا ہے کہ انقلاب کی قطعاً کوئی گنجائش نہیں ہے ۔
جی میں آجاتا ہوں ۔
کوئی بات کہہ رہی ہوں
باسٹھواں یوم آزادی - 3,000 بار
چلیں میں اس کا ازالہ کیے دیتا ہوں
ہے جسم جیسے گلستاں گلاب نیند میں ہے ۔
اصلاحِ خلق کے لئے سب سے زیادہ ضروری اور مؤثر ایک صحیح دینی ماحول کا وجود میں لانا ہے ۔
جب لیا تھا ہاتھوں میں چہرہ وہ کتابی سا
لہذا زندگی فکشن نہیں ہے اور نہ ہی فکشن زندگی ہے ۔
تو مری جان ! مجھے حیرت و حسرت سے نہ دیکھ
یہ ایگزیکیوٹ ایبل فائل اینٹی وائرس اپڈیٹ کے بہروپ میں سسٹم میں داخل ہوتی ہے ۔
انگریزی کی تعلیم حاصل کرنا اور پھر اس میں مہارت حاصل کرنا ایک بہت بڑے متوسط کے لیے مشکل اور غریب طبقہ کے لیے تو انتہائی مشکل ہے ۔
مجھے یقین ہے کہ اسکا بھی حل آپکے پاس ضرور موجود ہوگا ۔
علّامہ اقبال کا تو نہیں ہے -
پولیس کے مطابق دس حملہ آور ممبئی پر حملہ کرنے آئے تھے جن میں سے پولیس اجمل امیر قصاب کو زندہ پکڑنے میں کامیاب ہوئی تھی ۔
لہذا اس نے اپنا شکار چھوڑا اور جھاڑیوں میں روپوش ہوگیا ۔
باقی باتیں انشاءاللہ بعد میں ہوں گی ۔
مثلاً اگر کسی وزن کا آخری رکن مفاعیلن ہے تو اسے مفاعیلان ، مستفعلن کو مستفعلان ، فعولن کو فعولان ، فاعلاتن کو فاعلیّان ، مفعولن کو مفعولان ، فاعلن کو فاعلان ، فعِلُن کو فعِلان ، فعْلن کو فعْلان ، فعَل کو فعول ، فع کو فاع وغیرہ کرنے کی عام اجازت ہے ۔
تس ماٹی ہنکار
واضح رہے کہ شام کی سکیورٹی فورسز نے شدید لڑائی کے بعد سرحدی شہر جسرالشغور پر کنٹرول حاصل کر لیا تھا ۔
تاہم کوئی ناخوشگوار واقعہ پیش نہیں آیا ہے ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں چھپکلیاں یا دائنوسار سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
سرزمین حجاز جو مسلمانان عالم کی عقیدت کا مرجع ہے اور جس وقت اغیار و اجانب کی سازشوں کا مرکز بنا ہوا تھا ۔
لڑکی والے اپنا جگر کا ٹکڑا دے دیتے ہیں وہی بہت کافی ہے
مَولا یا صلی وسلم دائِمًا ابدًا علٰی حبیبکَ خیر الخلقِ کُلّھمِ
ویسے ایک حدیث کا مفہوم بھی یہی ہے کہ اگر مرد کا خون ” غالب “ ہو تو بیٹا اور اگر خاتون کا خون غالب ہو تو بیٹی پیدا ہوتی ہے ۔
جزاک اللہ خیرا ! اللہ پاک آپ کے حسنِ ظن سے بڑھ کر عطا فرمائے ۔
” ارے بدھوآج مسلمانوں کے امتحان کادن ہے ۔
100 ویں ٹیسٹ میں سنچری ؛ گریم اسمتھ عظیم بلے بازوں میں شامل
اس میں آسان کیا ہے بھیا
مینڈک نے حیرانی سے پوچھا " دریا کیا ہوتا ہے ؟
روزانہ صبح نہار منہ ہمدرد کا " خمیرہ گاؤزباں عنبری جواہروالاخاص " 2 سے 5 گرام استعمال کریں ۔
محل سے باہر پڑا ہوا مجنوں لیلئ لیلئ پکارتا رہتا تھا اور لیلئ اپنی ایک سہیلی کے زریعے مجنوں کا بہت خیال رکھتی اور روز مجنوں کے لیئے اچھے اچھے کھانے بھجواتی اور رات کودودھ سے بھرا ہواایک پیالہ ۔
انہوں نے مزید کہا ’ ہم ان کی رائے کا احترام کرتے ہیں لیکن مجھے نہیں معلوم کہ ہمیں کیوں روکا گیا ہے ۔
فلاں صاحب فلاں وقت جا رہے ہوں گے کہ میں تو کہیں نہیں جا رہا ۔
ظروف تو نہیں تڑک جاتے گھر کے ، طوطے کے شور مچانے سے ؟
ریا دم توڑ دیتی ہے ، سنہرے دان جلتے ہیں
ارشاد نبوی صلی اللہ علیہ وسلم : دعا کے سوا کوئی چیز تقدیر کے فیصلے کو رد نہیں کر سکتی ۔
کل 676 اسکور ہوئے اور 100 اور کھیلے گئے ۔
فضل الرحمان نے کہا کہ دیوبند ایک عالمگیر اسلامی تصور کی تحریک کا نام ہے ، مدرسوں کے چندوں کیلئے نہیں ، مدارس کو عسکریت پسندی سے بچانا ہو گا اور انہیں تحفظ فراہم کر نا ہوگا ۔
اب تو وہ خبر آج کی خبر نہیں رہی اس لئے اسے متفرقات کے زمرے میں پیش فرما دیجئے ۔
اس کے لئے ممبران کو ایسا کوڈ مہیا کریں جسے ای میل میں شامل کر لینے سے متعلقہ بینر ان کی ای میل میں ظاہر ہو ۔
ہماری اقتصادی ، معاشی اور تعلیمی حالت تو چھوڑیں ، اخلاقی حالت جو انسانیت کا شرف ہے اس کا یہ حال ہے کہ ہمیں کسی سے سیاسی اختلاف ہو ، مذہبی اختلاف ہو ، نظریاتی اختلاف ہو اور حد تو یہ ہے کہ عمومی اختلاف بھی ہو ۔
یہودی عادات کس میں پائی جاتی ہیں اس کی طرف میں پہلے بھی اشارہ کر چکا ہوں ۔
غرض ایک عجیب ہنگامہ برپا تھا ۔
لیکن کیا یہ تاثر درست تھا ؟
میں انتظار کروں گی اور جب کبھی بہاولپور جانا ہوا تو آپ سے وہاں ایسی شاپنگ کے لئے مخصوص جگہوں کا پوچھ کر جاؤں گی ۔
بہت حساب کتاب باقی ہیں ابھی ۔
اسلام کے ظہور سے قبل تو اساطیری 5 کی ایک بڑی دنیا آباد تو تھی ہی اسلام کے آنے کے بعد جانے کتنے 5 وجود میں آ گئے ۔
جاہل ہیں تیرے سر نہاں سے
کیا آپ کسی ادارے کو آزاد پاتے ہیں ؟
حضرت عمر فاروق رضی اللہ عنہ سیدنا بلال رضی اللہ عنہ کو بھی سیّدی بلال کہہ کر پکارتے تھے !
مینی لوس ہیلن کا عاشق تھا ، وہی ہیلن کو اسپارٹا لے آیا اور دونوں ہنسی خوشی زندگی بسر کر نے لگے ۔
میرا ماننا ہے کہ دماغ میں رکھا اتنی دیر محفوظ نہیں رہتا جتنا دل پر لکھا
روایات میں آتاہے کہ واقعہ معراج کا سن کر کفار ومشرکین مکہ آپ کے ساتھ حجت بازی کرنے لگے ۔
ساتھ بادل بھی ہیں ۔
باقی بھی سب جلدی سے ہوم ورک چیک کروائیں ۔
متلاشی , فروری 2 , 2013
آپ کی تحریر پڑھتے ہوئے مجھے بھی اپنی دادی اماں بے تحاشہ یاد آئیں ان کی شخصیت بھی باغ و بہار تھی !
ڈر اور دلچسپی ۔
نبیل بھائی ، بہت شکریہ
مجھے یہ بتائیں کہ گرد و پیش سے بے خبر کیسے رہا جا سکتا ہے ۔
لکھا جاتا ہے
گذشتہ سال وہ ایک بار پھر سے کون بنے گا کروڑ پتی کے میزبان کے طور ٹیلی ویژن پر واپس آئے ۔
کالج میںجب آصف مسکراکراس کی طرف دیکھتے ہوئے کہتا ” ایلی تسلیم ۔
اِس قلبی جانکنی میں مبتلا رہوں گا ؟
بھیا ساری فائل ہی ڈاؤنلوڈ کرنی پڑی گی پی ڈی ایف ہے ۔
بس تھوڑا لہجہ کڑوا ہو گیا اس کے لئے میں معذرت چاہتا ہوں
کوریئر کا خرچہ مجھے دے دیں
تھوڑی بہت سمجھتی ہوں مگر بول نہیں سکتی
کچھ کے موبائل بجتے رہے بجتے رہے ، بجتے رہے مگر لوگ لگتا ہے آجکا دن سو کر ہی گزارتے رہے ہیں ۔
ان کے خلاف نہ ہی دہشت گردی اور نہ ہی سياسی حوالے سے کوئ الزام لگايا گيا تھا ۔
وضو سے متعلقہ چند اہم امور اور ضروری باتیں
سہیل تنویر ناٹ آؤٹ 4 7 0 0
مجھے بھی سخنور
بہرحال شاید مجھے ذاتی طورپر تصاویر اتارنا بےحد پسند ہے اس لئے آپ کا سفر نامہ پڑھتے ہوئے مجھے اس کمی کا زیادہ احساس ہوا ۔
آپ نے بہت اچھا کیا جو یہ تحریر لکھی ۔
اللہ پاک بٹیا کی قسمت بہت اچھی کرے ، گھر والوں کی آنکھوں کی ٹھنڈک بنائی رکھے ۔
501 تا 505 از 505 لڑیوں کی نمائش
اس طرح کے لوگوں پر نظر رکھنا اور ان سے حساب لینا عوام کا فرض ہے ۔
یعنی دونوں صورتوں میں میں نے مردہ قبر سے نہیں اکھاڑا ۔
پيرس کی عمر اس وقت تیرہ سال تھی جب ان کے سکول میں ایک استاد نے پہلی بار ان کا جنسی استحصال کیا تھا ۔
لہٰذا یورپ کے وہ تمام عناصر جنہیں حصول زر کے ذرائع یورپ میں میسر نہ تھے اپنی قسمت آزمائی کے یے اس مذہبی مہم میں شامل ہوگئے ۔
قیصرانی بھائی ایک بار پھر ( کیا کروں اب بھی ڈکشنری میں وہ سنہرے الفاظ نہیں ہیں جو میں یہاں لکھ سکوں ) ۔
نہیں دیا گیا بلکہ صرف سنی سنائی بات یہاں نقل کر دی گئی ہے ۔
دیوانے کو کچھ پند دیا جائے نا
میں جب " تہذیب و فن " کے سلسلے میں مضامین لکھتا ہوں تو مجھے علم ہوتا ہے کہ ان کے مندرجات سے متاثر ہونے والوں کی تعداد محدود ہے ۔
پاکستانی حکام نے سترہ ستمبر دو ہزار بارہ کو اسلام مخالف فلم نہ ہٹانے پر ملک میں یو ٹیوب تک رسائی بند کر دی تھی ۔
اس وقت عراق کو خطے میں سیاسی یا اقتصادی لحاظ سے کوئی مقام حاصل نہیں ۔
چائے تو بڑی مزے کی بناتی ہوں میں ۔
مجھے اندازہ تھا کہ چیخوف نام ہی آئے گا
نیچے والوں سے خبردار رہنا ۔
سڑ رہی ہیں کیوں بولا ؟
چکن کو صاف کرکے دھولیں اور آدھا کا آدھا نمک ڈال کر 20 منٹ تک اُبال لیں ، اب یخنی میں سے چکن نکال کر ٹھنڈا کرلیں ، انڈے میں کارن فلور ، نمک ، کالی مرچ ڈال کر پھینٹ لیں اب چکن کو انڈے کے آمیزے میں اچھی طرح ڈپ کر کے ہلکی آنچ پر سنہری مائل ہونے تک ڈیپ فرائی کرلیں ۔
یہاں تک تو ٹہیک ہے مگر بھوک ہڑتال یہ کام مشکل ہے
فہیم کیسے ہو ؟
پانچ گھنٹے تک جاری رہنے والی اس نیلامی میں کل سینتیس کرکٹر خریدے گئے ۔
شام کے کیمیائی ہتھیاروں کی پہلی کھیپ ڈنمارک کے ایک بحری جہاز کے ذریعے ملک سے روانہ کر دی گئی ہے ۔
علی ذاکر صاحب کیا یہ آپ کی تحریر ہے ، یا کسی کتاب سے اقتباس ہے یا آپ کا کسی کتاب پر تبصرہ ، تا کہ اس تحریر کو موزوں فورم میں منتقل کرنے میں آسانی رہے اور یہ اپنی صحیح جگہ پہنچ جائے
نہیں تقصیر اس دیر آشنا کی
انقلاب زندہ باد !
تھوڑی دیر آرام کرلو ناعمہ ، میں ابھی چائے بنائے دیتی ہوں ۔
میں عنوان کو دیکھ کر سمجھا تھا کہ ایسا ویسا ہی کوئی زردہ ہوگا ۔
نہ خاکِ مَن غبارِ رہگُذارے
اور آپ ضرور بنیں گے انشاءاللہ
اور یہ جوجو لگتا ہے خفیہ پولس میں چلی گئی ہے ۔
اور ’ توہینِ رسالت ‘ کے ساتھ بھی ۔
مائیکل جیکسن کا تابوت سٹیپلز سینٹر کے سٹیج کے درمیان رکھا گیا تھا ۔
اس کے خلاف ہوا تو کھال اتار دوں گا ! سمجھے ۔
کیا یہ بحر ہے ؟
جیسے ارشادِ ربانی ہے ۔
کرو مہربانی تم اہلِ زمین پر !
یہ سب منظر ، یہ سبھی جذبے ، یہ سبھی لمحے یہ سب آہیں ، صدائیں ،
ہیں تو آپ کو اس پر غصہ کیوں آ رہا ہے بھیا
silent . killer نے ' آئی ٹی کے سوال و جواب ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جولائی 18 , 2008
پی ایچ بی بی 3
’ شہر کا شہر مسلمان ہوا پھرتا ہے ‘
اس کے سیلﹺ گریہ میں گردوں کفﹺ سیلاب تھا
نو آدم خور اور ایک پاگل ہاتھی مکمل
اس میں کوئی ایسی سنجیدہ بات نہیں جس کا تجزیہ کیا جائے
اس فلم کے پروموشن کے دوران رنبیر کپور نے کہا کہ ’ میرے بچے ہوں گے یا نہیں یہ تو پتہ نہیں لیکن میں چاہتا ہوں کہ میں دیپیکا کے بچوں کی رہنمائی کروں اور ان کا گاد فادر بن سکوں ۔
پوری کرنے لگا ہوں ، سو دم سادھے انتظار کیجے
البتہ میک انٹوش کی نصف سنچری کے علاوہ کوئی اور بلے باز ان کا بھرپور ساتھ نہ دے سکا تاہم پہلے دن کے اختتام پر نیوزی لینڈ الیون بہت مضبوط پوزیشن میں تھا اور 342 پر اس کی محض 4 وکٹیں ہی گری تھیں ۔
شعیب محمد نے 1983 سے 1995 تک پاکستان کی نمائندگی کی
کچھ دینا سیکھ لو
" سن رھا ھے نا ، یہ معزز اور لائق صاحب کیا کہہ رھے ھیں ؟
اس فائل کو دستی طور پر کاپی کرنا پڑتا ہے ۔
وہ ہے دینی تعلیم کے نام پہ نوجوانوں کے دل و دماغ میں زہر بھرنا ۔
اپنے دل کو حسد سے پاک کر لو ' اس سے بغض و عداوت نکال پھینکو ۔
( ’ مجھے ان نیلی آنکھوں نے بتایا
ارے بابا یہاں وہ سوال لکھنے ہیں جو کہ لوگ آپ سے پوچھیں اور وہ آپ کو اچھے نہ لگتے ہوں آپ کو سوال نہیں کرنے یہاں عائش پری !
خلد میں وحشت ہے ایسا مشغلہ جاتا رہا
تجزیہ نگاروں کا ماننا ہے کہ اس مسئلے کے نتیجے میں 2014 کے آخر تک افغانستان سے نیٹو کے تمام جنگجوؤں کا انخلا پس پشت پڑ گیا ہے ۔
پاکستان کے حوالے سے عمومی طور پر تسلیم شدہ قومیں چار ہیں : پختون ، پنجابی ، سندھی اور بلوچ ۔
کسی سے جو ہم نے آنکھیں ملائیاں ہوتیں
تو وھی ھے زمانا بدل گیا اظہر
محمد صلی اﷲ علیہ وسلم کی تعلیمات کی ضرورت اسی قدر بڑھتی جاتی ہے .
سر جی ، آپ نے تو پرچہ بنانے کیلئے ذرا سی بھی محنت نہیں کی ۔
میں نے اپنے ایک بہت پرانے ربط کی مدد سے یہاں لکھا ہے
محمود احمد غزنوی لالہ ۔
محفلین اکتا جائیں گے میرے نام سے بھی کہ کیا ہر وقت کی نصیحتوں کی پٹاری کھولے رکھتی ہیں ، کچھ رحم کرو فرحت چندا ۔
اور وقت کے ہلاکو شہر کی اینٹ سے اینٹ بجانے کی تیاری کررہے ہیں ۔
اس کے بعد کمپیوٹر واپس لانے کے لیے بھی کچھ میٹھا ڈالنا پڑا ۔
نہ صرف یہ کہ مسلمانوں کا کچھ تھوڑا بہت رول تھا غلام پکڑنے میں بلکہ یہ بھی یاد رہے کہ امریکہ لائے گئے کچھ غلام ( کتنے پر کافی اختلاف ہے ) بھی مسلمان تھے ۔
اس آیت میں واضح طور پر عدل و انصاف قائم کرنے کو انبیاء 1 کی رسالت و بعثت کا ہدف قرار دیا گیا ہے ۔
در اصل یہ ایرانی خط ہے جو نسخ اور تعلیق نامی دو خطوں سے مل کر بنا ہے ۔
ڈاکٹر آصفی کا قہقہہ دیر تک گونجتا رہا ۔
خلیفہ میں اس بدعت کو روکنے کی طاقت نہ تھی ، کسی سنی نے رات کو یہ عبارت مٹا دی ، معزالدولہ نے پھر لکھوانے کاارادہ کیا لیکن اس کے وزیر مہلبی نے مشورہ دیا کہ صرف معاویہ کے نام کی تصریح کی جائے اور ان کے نام کے بعد والظالمین لآل محمد یعنی آل محمد ﷺ پر ظلم کرنے والوں کا فقرہ بڑھا دیا جائے ۔
کیا بات ہے مزا آگیا
دل تری خاطر ہے اور تو دل کی خاطر اس طرح
نيٹ پر الورل يأكل الضب كے عنوان سے بہت کچھ موجود ہے ۔
کھانا ، پینا ، سونا ، گھر کا کام دھندا ، بچوں کا پالنا ، یہ تو دنیا میں برے بھلے سب ہی کیا کرتے ہیں ۔
میری تجاویز یہ ہیں
اور ہاں ہمیشہ کی طرح دعاؤں میں یاد رکھئے گا ۔
آپ نے یہ بہت اچھا لکھا ہے ۔
بی بی سی کی خبر کے مطابق مقبوضہ کشمیر میں بھارتی پرچم لہرانے پر یونیورسٹی کے طلبا نے بالی وڈکے فلمی یونٹ کو بھگا دیا ۔
مجوزّہ غذائیں
وزیر سے کہا ، کہو کیا حال ہے ۔
سید زبیر بھائی آپ کی پہچان تبدیل کر دی ہے ۔
یہ لگتے تو ہیں
یک بیک مایوسیاں حیرت بداماں ہوگئیں
( سورہ 69 آیت 30 تا 43 )
قصور مردوں کا نہیں بےوقوف عورتوں کا ھے ، جو سدا سے بےوقوف بنتی آ رھی ھیں اور شاید بنتی رھیں گی ، کوئی ہوش مند عورت ایساکبھی نہیں کرتی
کچھ نہ کچھ دعوٰی تو آپ کو بھی ضرور ہے کہ آپ پہنچی ہوئی سرکار ہیں ۔
وہی چھوٹے بڑئے والا
ہاتھ اوپر کرکے بولا : تم بھلے سے سب کچھ لوٹ جاؤ لیکن کل آکر اسلحہ ضرور دکھادینا ۔
ڈولفن کے ساتھ اب تو اچھی خاصی تعداد میں سندھ کی پلا مچھلی بھی کمیاب ہوتی جارہی ہے ۔
لیلا بیچاری خاموش ہو جاتی ۔
دھماکے کے وقت بارہ سے پندرہ تک سواریاں بیٹھی ہوئی تھیں ۔
بے بسی نے کئی بار ہم کو ستایا ہو
کیوں مرنے والے کیا انسان نہ تھے حشرات الارض تھے ۔
عبداللہ بن عمرؓ فرماتے تھے کہ عطاء بن رباح کے ہوتے ہوئے لوگ میرے پاس کیوں آتے ہیں ؟
تاہم آخر میں رویندر جڈیجا نے 29 گیندوں پر 47 رنز کی اننگز کھیل کر بھارت کو ایک بڑے سکور تک پہنچنے میں مدد دی ۔
یہ تو میرے بلانے پر آئے ہیں ۔
رضوان " ]
ماشااللہ بھلے چنگے ہیں ، کیا مشکل ہے ؟
ے " چاند "
دوئم جو صاھب وہاں گھوم گھوم کر کچھ تلاش کر رہے ہیں ان کو آرام نہیں آنا وہ پہلے بھی ایسی حرکات کر کے اولین نکلنے والوں میں سے ہیں ۔
ہم جلدی جلدی ورد کر لیں
امانت رکھوائی . 3,000 B . C
اچھا بتاتی ہوں بھیا ۔
چنانچہ ان کی میّت آخری وصیّت کےمطابق سات سومیل دُور چاکسو خورد لےجائی گئی ۔
آپ کُلی طور پر لے لیں ۔
پہلے یہ فیصلہ کر لیں کہ پیارے لوگ یہی ہیں نا ؟
بیرن لٹ کیا توڑ سکے گی
اردو پی ایچ پی بی بی میں موڈز کی تنصیب میں
میں سوچ رہا تھا کہ ایسے کتنے ہی چھوٹے چھوٹے واقعات ہماری زندگی میں خاموشی سے وقوع پذیر ہوتے رہتے ہیں لیکن ہم لوگوں کو پھر بھی اللہ پر پوری طرح بھروسہ نہیں حاصل ہوتا اور اپنی پریشانیوں ، بے یقینیوں اور وسوسوں میں غلطاں و پیچاں رہتے ہیں ۔
اس دوران کوئٹہ شہر میں ایف سی اہلکاروں نے نہ صرف اپنی گاڑیوں پر پاکستانی جھنڈے لہرا کرگشت کر رہے ہیں بلکہ شہرکے مختلف سرکاری مقامات اور سڑکوں پر پاکستانی جھنڈے لگانے کاسلسلہ شروع کررکھاہے ۔
کفر کے دور میں ایمان بچائے ہوئے ہیں
اسی غلطی کی طرف نشان دہی کرنی تھی جس پر منیب نے انگلی اٹھائی ہے ۔
انہیں اردو کی اپنی فصاحت سے عاری نہیں سمجھا جا سکتا ۔
پیوستہ راہِ شجر سے امیدِ بہار رکھ
یہ بھی حقیقت کہ بہت کم ہستیاں مجھے متاثر کرتی ہیں ۔
یہ سب اس لیے ہوا کیونکہ یہ چینل چیف جسٹس کے مسلح حامیوں کے کرتوتوں کی مسلسل کوریج کر رہا تھا ۔
کامٹی کا فساد
نیٹ پر اردو کے فروغ کے تعلق سے جو ریسرچ جاری ہے ، یقیناََ “ اردو محفل “ اس کے لیے بہترین پلیٹ فارم ہے ۔
ترقی اُردو بورڈ کی املا کمیٹی کو بعض مقامات پر بنیادی نوعیت کا اختلاف تھا ۔
ضیاء : بجا فرمایا آپ نے سفر واقعی ہمارے ذہن سے کئی پردے ہٹادیتا ہے ۔
بس ٹھیک ہے ، مجھے تو پیزا بھیجو ، باقیوں کو بعد میں دیکھتی رہنا ۔
( سوره ابراہیم . 4 )
یا انتظار کیجئے اساتذہ کے آنے کا ۔
” اب تو عادت ہوگئی ہے ۔
گویا امریکہ نے سر تاج عزیز کے منہ پر " طمانچہ " رسید کر کے " رسید " لکھ دی تاکہ سند رہے اور بوقت ضرورت کام آئے
“ مجھے معلوم ہے کیا تم صرف ثریا کے کہنے پر ! “
اس میں بھی محض قافیہ استعمال کرنے کا کرتب محسوس ہوتا ہے ۔
یوسف بھائی ، آپ کے پاس تو اب ماشاء اللہ کافی مواد جمع ہوگیا ہوگا ۔
عرفان پٹھان نے چار اوورز میں پچیس رنز دے کر پانچ وکٹیں لیں جبکہ لکشمی پتی بالاجی نے تین اعشاریہ تین اوورز میں اٹھائیس رنز کے عوض تین وکٹیں لیں ۔
ہماری نئی شخصیت جن کی پسند نا پسند کو جانچ کر مس پینو کی دعاؤں سے بچنا ہے فراز بھیا ہیں ۔
پھر حضرت جبرئیل علیہ السلام آسمانی مخلوق میں ندا دیتے ہیں کہ اﷲ تعالیٰ فلاں شخص سے محبت کرتا ہے لہٰذا تم بھی اس سے محبت کرو پھر آسمان والے بھی اس سے محبت کرنے لگتے ہیں پھر زمین والوں ( کے دلوں ) میں بھی اس کی مقبولیت رکھ دی جاتی ہے ۔
اب یہ چلن اسقدربڑھا کہ اچھے خاصے ڈھنگ کے لوگوں کوبھی اقبال کے نام پر بے بحر و اوزان کے ایسے اشعار منسوب کرتے دیکھا ہے کہ اس سے انکے نجیب الطرفین ہونے پر شک ہونے لگتا ہے ۔
پھر وہ ٹیک لگا کر بیٹھ گیا اور ٹانگیں پھیلا لیں ۔
سید سلیمان ندوی رح نے رسالہ معارف ج 2 شمارہ 4 میں " حسین بن منصور حلاج کی تاریخی شخصیت " کے عنوان سے ایک مضمون چھاپا تھا ، جس میں چند اقتباسات ملاحظہ فرمائیں
حشرؔ کی ڈراما نگاری کے آخری دور کا یہ المیہ ڈراما ایر ان کے مشہور شاعر فردوسیؔ کے شاہنامہسے ماخوذ ہے ۔
اللہ سے دعاہے کہ وہ ہم سے اپنے لئے نتیجہ خیز کام لے لے ، آمین
فوج کے شعبہ تعلقات عامہ آئی ایس پی آر کی طرف سے اتوار کو جاری ہونے والے ایک بیان میں کہا گیا ہے کہ آپریشن کے دوران شکئی ، کنی گورم اور سراروغہ کو آنے جانے والے تمام راستوں پر کنٹرول حاصل کرلیا گیا ہے جبکہ منڈانا ، کنڈ اور ترکئی تک علاقے کو بھی محفوظ بنادیا گیا ہے ۔
A . K . Faezul Huq ، شیر بنگالہ ( ابوالقاسم فضل الحق ) کے اکلوتے بیٹے تھے ۔
بن جاؤ فین اے سی جو جی چاہے
اور ابتدائی مراحل پہ مارکیٹنگ کے لیے مواد کی موجودگی از بس ضروری ہے کہ ابھی
کئی نسلوں کی ان تھک محنتوں کے نتیجے میں حاصل شدہ فنون ان بڑے بوڑھوں کے ساتھ ہی دفن ہوتے چلے جارہے ہیں ۔
موجودہ 2 زیادہ سے زیادہ 14 کم سے کم 0 اندر کا موسم کل کی لڑائی کو وجہ سے بہت گرم
" سیاست نہیں ریاست بچاؤ "
حکم کی تعمیل تو کرنا ہی پڑے گی ۔
بہت خوب انتخاب !
لڑیاں از : حسیب نذیر گِل , جولائی 13 , 2013 , 9 جوابات , زیر زمرہ : آج کی خبر
اداکار فرحان اختر کو ملکھا سنگھ کا کردار ادا کرنے پر 2013 کا بہترین اداکار قرار دیا گیا جبکہ اداکاراؤں میں یہ اعزاز دپیکا پادوکون کے حصے میں آیا ۔
میں نا اپنی امی کو مس کر رہا ہوں پر فکر کی کوی بات نہین جمرات کو مدینہ کا چکر لگاتے ہیں ۔
ڈاکٹر لبنیٰ مرزا کی اردو میں لکھی کتاب جو تفصیل سے اس مرض اور اس سے متعلق دیگر بیماریوں کو بیان کرتی ہے ، اس وقت کی اہم ضرورت ہے ۔
اب چار صوبے چار گورنر ، چار وزرائے اعلٰی اور وزیروں کی ظفر موج جن کی تنخواہیں اور الاؤنسز پورے کرنے کے لیے چینی 75 روپے ، آٹا دس روپے ، دودھ دہی اور گوشت کی قیمتیں آسمان سے باتیں کر رہی ہیں ۔
چلتے ہیں تو پنڈ کو چلیئے
لیکن تمہیں کیسے پتا : tounge : لگتا ہے تمہارے پاس بھی ایسی کوئی یادیں ہیں ۔
ادھر برطانوی وزیراعظم گورڈن براؤن نے کہا ہے کہ دہشتگرد عناصر کا قلع قمع کرنے کے لیے حکومت پاکستان کو مزید کچھ کرنا ہوگا ۔
ہمیں معلوم ہے کہ تقریباً تمام اساتذہ نے ایسا کیا ہے اور کل اتفاق سے میرؔ کے دیوان کے مطالعہ کے دوران یہ شعر اور ایسے ہی دو ایک اور شعر بھی سامنے آ گئے جنھیں ہم نے اپنے بیان کی تائید میں یہاں شامل کرنا مناسب سمجھا ۔
مشرق وسطیٰ کے دوسرے ملکوں کی طرح شام میں بھی خاندانی حکمرانی کا رواج ہے ۔
ٹائی تحریر : ایک دلدوز واقعہ از جعفر ( 3 ووٹ )
وہ اس خزانے کو تعجب سے دیکھ ہی رہا تھا کہ رسولی بھوتوں کے سردار کے ہاتھ میں تھی ۔
‘ موصوف لکھتا ہے ۔
تخلیقی طو رپر دیکھئے تو اجزاءسامنے کے مشاہدات ہیں اور اندر کی چیزیں آپ کے محسوسات ہیں جب تخلیقی عمل کے دوران آپ جست بھرتے ہیں ( جست کا ہونا بہت ضروری ہے ) جست کا مطلب ہے پنجرے سے باہر نکل کر پرواز کرنا اور اس وسیع تر دنیا سے تخلیقی عمل کے ذریعے جڑنا یہ جو تخلیق کار ہوتے ہیں ان کے ساتھ اکثر یہ ہوتا ہے کہ وہ ایک سطح کو توڑ کر دوسری سطح سے رشتہ قائم کرتے ہیں ورنہ دوسرے لوگوں میں تو اکثریت ان کی ہے جن کے اندر کی کی دنےا مکمل طو رپر منجمد ہو چکی ہے ۔
90 کھرب روپے کا قرضہ
شام : اقوام متحدہ کے امن مشن کا باقاعدہ خاتمہ
میری والدہ والد دونوں کا سایہ اللہ میرے سر پر قائم و دائم رکھے ۔
راہ واں تک تک تھک گئیاں میں
بفضل تعالیٰ affix فائل بنانے میں کامیابی حاصل ہوئی ہے ۔
اُن کی ایک بہن تھی جس کا اُن کے سوا اس دنیا میں کوئی نہ تھا ۔
لڑیاں از : مغزل , اپریل 18 , 2009 , 8 جوابات , زیر زمرہ : پسندیدہ کلام
دینامو کیو ( یوکرائن )
زرقا مفتی
ایک دفعہ اس سے مشورہ کر لیں ۔
کیا طالبان ان سب خرابیوں کا ردِعمل نہیں ہیں ؟
جائے تو دعا دینا
باجو یہ گرمی بھی کوئی گرمی ہے ۔
چہروں کو سجا رہی ہے اُن کے
وہ تو بعد کی بات ہے ، پہلے یہ بتاؤ کہ تم نے ناعمہ کو ابھی تک مبارک کیوں نہیں دی ۔
مجھے یہ بتانے کی ضرورت تو نہیں ہے کہ ہم نے 80 کی دھای میں افغانوں کا ساتھ اس لیے نہیں دیا تھا کہ جب جنگ ختم ہو ، تو حلوہ آپ کھایں اور ہم اتنا مفاد بھی حاصل نہ کر سکیں کہ سرحدوں کے سایز کے حوالے سے ہمارے ایک بڑے ہمساے ملک میں ایک ایسی حکومت قایم کردی جاے جو نہ صرف ہماری مخالف ہو بلکہ ہماری دوسری سرحد پر موجود ہمارے ازلی دشمن سے دوستیاں بڑھاے اور اسے ہمارے خلاف کاروایاں کرنے کے لیے اپنے ملک میں مواقعہ فراہم کرے ۔
ریزن بھیا . کیا کاپی رائٹ کی وجہ سے
ایک روز ماسٹر صاحب نے میرے کان کھینچ کر سرخ کر دیئے تھے تو ابا جی نے ہیڈ ماسٹر کے پاس جا کر شکایت کی تھی نا ۔
چھم چھم کرکے بولتے ہیں یہ پائلیا کے بول
کیا وفات سے دو برس پہلے مولانا مفتی محمود نے نہیں کہا تھا کہ ہمیں اندازہ نہیں ہو سکا کہ ہم استعمال ہوگئے ۔
جی بھیا میں نے دیکھا اور تین بار پڑھا ہے
پیر کو راولپنڈی کی انسداد دہشت گردی کی خصوصی عدالت کے جج محمد نثار نے اس مقدمے کی سماعت راولپنڈی کی اڈیالہ جیل میں کی ۔
نیشنل لوکل گورنمنٹ کنونشن میں وفاقی اور صوبائی حکومتوں کے خلاف ایک احتجاجی تحریک چلانے کا اعلان کیا گیا ہے جس کا آغاز مسلمانوں کے مقدس مہینے رمضان کے پہلے ہفتے میں کردیا جائے گا ۔
اسی طرح ایپل کمپیوٹر بھی پوری دنیا میں ایک ہی قیمت رکھتا ہے ہالانکہ ایپل بھی چین میں اسیمبل ہوتا ہے
جب بي بي نے پہلي بار پروفيسر فخر کو ديکھا تھا تو فخر کي نظروں کا مجذ د بابہ حسن شہد کي مکھيوں جيسا جذبہ خدمت اور صوفيائے کرام جيسا انداز گفتگو اسے لے ڈوبا ۔
اس پر تین آدمی علاوہ یکہ بان کے بیٹھے ہوئے تھے ۔
اور صاف لفظوں میں راستا بھی لکھا ہے
غیر آسودہ ملاقات کا دُکھ
نکاح مبارک ہو خرم !
ان کا صلہ ان کے رب کے پاس دائمی باغات ہیں جن کے نیچے نہریں بہتی ہوں گی اور جن میں وہ ابد تک ہمیشہ رہیں گے ، اللہ ان سے راضی ہوا اور وہ اللہ سے راضی ہوئے ، یہ سب کچھ اپنے رب سے خوف رکھنے والے کے لیے ہے ۔
محمد عویدص عطاری , نومبر 23 , 2011
نہیں میرے خیال سے زکریا کو اس تحقیق میں نہیں الجھاتے ۔
لا جواب غزل ہے ، شکریہ خرم صاحب پوسٹ کیلیے ۔
یہ پیشگوئی ہے کہ بد دعا ۔
آپ نہیں مانتے تو ہم کیا کہہ سکتے ہیں ۔
جو سنتے تھے سو دیکھا اپنی آنکھون ہمنے طوفان کو
اشد ضرورت ہو تو نیچے نوٹ لکھ دیتا ہوں کہ بھیجنے والے نے تصدیق نہیں کی ۔
91 - 92 میں ’ نوری نستعلیق ان پیچ ‘ کے نام سے یہ سوفٹ ویئر مارکیٹ میں آگیا ۔
’ حضرت ابو سعید خدری رضی اللہ عنہ سے روایت ہے کہ حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا : ہر نبی کے لئے دو وزیر آسمان والوں میں سے اور دو وزیر زمین والوں میں سے ہوتے ہیں ۔
ان حملوں کے بعد حکام نے شدت پسندوں کے خلاف وسیع پیمانے پر کارروائی کی تھی اور اب بھی کئی شدت پسندوں کے بارے میں خیال ہے کہ وہ ہمسایہ ملک یمن میں سرگرم ہیں ۔
میں نے صرف اتنا کہا کہ کہ امارات میں دوسرے ملکوں کی نسبت مسائل بہت کم ہیں بس ۔
عبداللہ شاہ غازی کی وفات 773 ء میں کراچی کے قریب ہوئی اور ان کو موجودہ جگہ کلفٹن میں موجودہ پہاڑی پر دفن کیاگیا ۔
مانگنے والے کا رتبہ نہیں دیکھا جاتا
دو توجہ طلب چیزیں
تمہاری محنت اور ہمت قابل داد ہے ۔
آرے آرے میکنم با خلق عالم کار نیست
ویسے کل کا پوچھ رہے ہیں یا آج کا ؟
حکومت اخراجات میں اس کمی سے تب بچ سکتی ہے جب وہ رپبلکن پارٹی سے کوئی معاہدہ کرے ۔
اسی پر چلنا پڑے گا جس کو جہمور درست مانتی ہے ۔
لیکن دشواری یہ ہے کہ جب تک تدفین نہیں ہوجاتی انسان ذہنی اذیت میں ہی رہتا ہے ۔
کوئی ہوجائے قربان اپنی جگہ
آپکی تعصب سے بھری عقل میں آنے والی نہیں اور نہ ہی یہ تھریڈ میرے یا متحدہ کے متعلق ہے -
’ جابر بن حیان ‘ اور اُن کے شاگردوں کی سائنسی تصانیف The Jabirean Corpus کہلاتی ہیں ۔
تو چاہے تو تیرے لئے کیا مشکل ہے
’ مگر کیا آپ بات پوری کریں ‘ انسپکٹر عمران جلدی سے بولے
یہ شعر علامہ اقبال کا ہے نا ۔
تقریب کے آخری مرحلہ میں رابعہ غریب نے انتہائی تجسس پیدا کرتے ہوئے ایک اعلان کیا ، اور اس اعلان کے ساتھ ناصرف اسٹیج کے بائیں سمت پر لگی ایک میز کے گرد حسار ڈالے بیٹھے پانچوں اردو بلاگران سکتے میں آگئے بلکہ ٹوئڑ اور فیس بک پر بیٹھے بلاگران میں سے کم از کم ایک نے تو بلاگنگ سے استعفی کا ہی اعلان کردیا ۔
پیل کے گول کیپر عجب خان کو میچ کے 76 منٹ میں یلو کارڈ کے ساتھ ریڈ کارڈ بھی سامنا کرنا پڑا ۔
ان 261 میں سے 43 وکٹیں انہوں نے بھارت کے خلاف حاصل کیں لیکن 41.48 کے بھاری اوسط کے بعد ۔
ہلاکت کا وقت
سمندروں کی اسی میں صدا بھی ملتی ہے
یہ سونم کپور کی پکچر تو قبل مسیح کی لگتی ہے اور بنی چھٹکی پھرتی ہے
اور اب اسلامک اسٹڈیز کے سلسلے میں ایم اے اسلامیات کی تیاری کر رہا ہوں ۔
مجھے اس پاکستان سے بڑی محبت ہے ۔
پھر کوئی پیش رفت ہی نہ ہوئی
" معلوم ہوتا ہے کہ آپ نے دیسی کتوں کی حالت زار پر سنجیدگی سے غور کیا ہے ! "
ایک بوجھ ہے جسے اٹھانا چاہیے ۔
یہ تو اتنا سُست ہے کہ کُتا پندرہ منٹ میرا منہ چاٹتا رہا اور اس نے اُسے ہٹایا نہیں ”
یہ اردو محفل فورم فورم میں بابائے ریٹنگ سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
اسے تو ، ایک دفعہ پھر چارج کر لونگی اس کا طریقہ مجھے آتا ہے ۔
سعود صاحب لکھتے ہیں
لڑیاں از : مغزل , جون 6 , 2009 , 6 جوابات , زیر زمرہ : پسندیدہ کلام
میں نے صرف سائنسی علوم کے حوالے سے بات کہی تھی ۔
زور زور سے ہل ہل کر یاد کرو
سوڈا چونکہ بہت ٹھنڈا اور تیز تھا اس لیے پھوں پھوں کرنے لگا ۔
سو اِس تضاد پہ غالبؔ کا یاد آئے سخن
انہوں نے کہا کہ ریٹائر ہونے کا جو خوف ہوتا ہے ، اس کا سب سے بڑا دباؤ آپ پر یہ پڑتا ہے کہ پھر لوگ آپ پر توجہ نہیں دیتے یعنی اپنا وقت آپ کو نہیں دیتے ۔
یہ شخص شور مچاتا ہوا جو پھرتا ہے
کیا کریں ہم ایسے فیشن والے نہیں ہیں ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں علم العروض سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
تمنا آبرو کی ہو اگر گلزارِ ہستی میں !
افسانہ تراش اور حق گو ، توبہ !
طفلانہ ناؤ کاغذ کی سدا چلتی نہیں ۔
شمال جدہ
اس میں حجت نہیں ہے کوئی
بہت ہی دور کی بات ھے ، جیسے جیسے وقت گزرتا گیا شعور عام ھوتا گیا دنیا میں
اور ہاں ایسے بنی تھی
اگر ایسا ہے تو سے لاگ ان ہونے کی کوشش کریں ۔
کچھ دنوں تک ڈاؤنلوڈ اور روابط کے سیکشن آن لائن نہیں ہوں گے ۔
ترلوچن نے رات بھر کیا سوچا ۔
ہم اس سے ایک قدم بھی پیچھے نہیں ہٹ سکتے ان رسموں سے تمام قبیلوں کی عزت برقرار رہتی ہے اور تمام قبیلے مل کر اس کی حمایت کرتے ہیں یہاں عورت کو پتا ہے کہ کارو کاری کی سزا کیا ہے ۔
ميري دنيا کے بادشاہوں کي
چھٹا مرحلہ : ۔
امین بھائی کا کون سا کام ہے ؟
لالہ یہ حال پتلا ہونے سے کیا مراد ہوئی بھلا ؟
کہ ہوں اب تلک میں اسی طرح
رکی پونٹنگ نے کیریئر کی چھٹی اور بھارت کے خلاف تیسری ڈبل سنچری بنائی اور یوں اپنے بلے کے ذریعے ان تمام ناقدین کے منہ بند کر دیے جو ان کو ٹیم پر اضافی بوجھ سمجھ رہے تھے ۔
وہ بھی اتنا بڑا والا !
ایسے زیادہ اچھا نہیں لگ رہا ہے ۔
اتمامِ حجت کے وہ تمام اصول جو نبیوں اور رسولوں سے تعلق رکھتے ہیں ۔
میرا ہر گز کوئی ایسا مطلب نہیں تھا ۔
میں آپ کے سامنے نماز فجر سے پہلے کی صورتحال وضاحت سے پیش کرتا ہوں ۔
جھوٹ بولنے والے اچھے لیڈر نہیں ہو سکتے ، اور سچا ان میں کوئی نہیں ۔
نام ہے اس کا lingoes ڈکشنری ۔
کیوں شربتِ عناب کو کہہ دوں مئے گلگوں
خیرات اور ’ بھکاریوں کی گلی ‘
saud کو آخری دفعہ پایا گیا : جون 6 , 2006
سچن کی 100 ویں سنچری ؛ دنیا کھڑی ہوئی ہے ترے انتظارمیں
اسکی وجہ سے عوام کے حقوق حذف کر دئے جاتے ہیں
ہم آپ ہی کو اپنا مقصود جانتے ہیں
کبھی کبھی کام کرنے کے دورا ن میں غیر ارادی طور پر جب کا ہاتھ ان گولیوں سے چھو جاتا تو وہ تڑپ اٹھتا ۔
اور وہاں جا کر کس کس کے مجرے سے کس کس لطف اندوز ہوا کرتے تھے ؟
اللہ نے تو قرآن میں یہ کہا کہ اوروں کے جھوٹے خداؤں کو بھی بُرا نہ کہو کہ وہ تمہارے سچے خُدا کو بُرا کہیں گے ۔
اردو زبان کے ” فطری ارتقاء “ کو نہ روکا جائے نہ ہی لکھنے والوں کو ” پابند “ کردیا جائے کہ وہ لغت اور تادم تحریر منضبط قواعد کے اندر ہی اپنی تخلیقات پیش کریں ۔
سفرہ پہ ظرافت کے ذرا شیخ کو دیکھو
یہی وجہ تھی کہ وہ جوانوں میں اپنی اس آہ و سوز اور درد و تپش کو دیکھنے کی تمنا کرتے تھے ، اور دعائیں کرتے کہ خداوندا یہ میرا سوز جگر اور میرا عشق و نظر آج کل کے مسلم نوجوانوں کو بخش دے : ۔
اس نازک جان پر کتنے ستم کریں گی ؟
انہوں نے کہا کہ ان جماعتوں کا ملک کی سیاست پر زیادہ اثر انیس سو اٹھانوے اور ننانوے کے بعد شروع ہوا ۔
( البقرۃ 61 )
آپ اپنی مصروفیت کو دیکھ کر بتائیں کہ اس پر کیا کام شروع ہو سکتا ہے یا اس پر ہمیں رائے عامہ ہموار کرنی پڑے گی ۔
اب ہم کیا کہیں جو شخص کھلّم کھلا اعتراف کرے کہ اُسے نوجوانانِ ملت کے کردار سے زیادہ ایک من گھڑت کہانی کے پلاٹ کی فکر ہے ، اُسے جج برادری راندہِ درگاہ نہیں سمجھے گی تو کیا سمجھے گی ۔
ہاں پیتے ہلکی والی تھی ۔
بڑی نوازش جناب ! سلامت رہئیے
نہیں نہیں یہ اپریل فول نہیں ہے ۔
یہ بات درست نہیں تھی ۔
اذیت بڑھ جاتی ہے ، زندگی سے وحشت ہونے لگتی ہے اور موت سے خوف آتا ہے ۔
جن کتب کی قیمت نہایت زیادہ ہوتی ہیں ، ان میں رائٹرز کی ریالٹی بھی شامل ہوتی ہے جو ایڈیشن کے مطابق انہیں ادا کی جاتی ہے ۔
پنجاب یونیورسٹی لاہور کے سینکڑوں طلبا و طالبات کا عمران خان کی گرفتاری اور اسلامی جمعیت طلباء کی جانب سے مبینہ تشدد کے خلاف احتجاج
اپنے پٹھوؤں کو کس طرح کام نکلنے کے بعد راستے سے ہٹا دیتا ہے ۔
زبردست مہم ہے اور اس کی جتنی تعریف کی جائے کم ہے ۔
اسے پتہ ہے کہ مسلمان جاہل ہیں ، محض مذہب کا نام سن کر کچھ تحقیق کئے بنا اسے قبول کر کے اس سائنسدان کو سر آنکھوں پر بٹھا لیں گے ۔
مہم کی قیادت ژینگ ہی کے سپرد کی گئی ۔
وہاں سے بچ نکلنے والے طلباء کے مطابق مِنی بسوں کے قافلے کو بھاری اسلحے سے لیس ایک گروپ نے روکا تھا ۔
آخر کو کھانے کے بعد میٹھا کھانے کو جی چاہتا ہے ۔
اِس موقع پر وہ پورے روم میں رنگارنگ میلوں کا اہتمام کرتے ۔
لڑنا ۔
حکومتیں بدلتی رہتیں ۔
خود پرستی میں ڈوبے آئیں کیوں
میٹ پرائیر ، آف ڈرائیو کھیلتے ہوئے
میرے بہت محترم آپ کی کسی بات سے اختلاف کرنے کی جرا .
شیخ عبد اﷲ بن محمد مناوی شاذلی ، مولد الجلیل حسن الشکل الجمیل
ٹاہنیاں اکٹھیاں کرکے کوئی 2 گز 2 گز تے اک فٹ موٹا فیلا بنایا جاندا تے کھچن واسطے رسا بنیا جاندا ۔
اس طرح آپ نے سفارتی مناصب پر عورتوں کی تقرری کی نظیر قائم فرمائی ۔
مغل صاحب کے مالک و مولیٰ کا کرم ہے ۔
عبیداللہ علیم خواب ہی خواب کب تلک دیکھوں
" ہاں میں ' جراکل ! " میں ابھی کوئی جواب نہیں دے پایا تھا کہ جنگلے کا دروازہ چرچرایا اور جمیلہ کا سر باہر نکلا ۔
اس سلسلے کی معلومات مَیں نے اپنی زیر طبع کتاب ” آخری جیل کے آخری قیدی “ میں فراہم کرنے کی کوشش کی ہے ۔
ہم ایک دوسرے کے قریب خاموش بیٹھے پڑھتے رہتے ۔
پاکستان کرکٹ کی بھلائی کا خواہاں کوئی بھی فرد ، جو میدان میں موجود ہو یا باہر بیٹھا ہوا ہو ، کبھی نہیں چاہے گا کہ موجودہ صورتحال میں مصباح ٹیم سے باہر ہوں ۔
مجھے اسطرح کسی ایرے غیرے کو پیسے دینا بلکل بھی پسند نہیں ، پاکستان میں بھی اکثر چند " جوان " ٹوپیاں پہنے اور کندھوں پر رومال سجاے آجاتے تھے کہ جی فلاں جگہ مسجد بن رہی ہے چندہ دے ہیں ۔
وہ مسلسل بولتا رہا اور پھر ایک مادہ لنگور بھی اس کے ساتھ بولنا شروع ہو گئی ۔
کہتے ہیں ہر دم یہ جموں کشمیر کے مسلماں ۔
جبکہ دنیوی مقاصد اور مفادات کبھی بھی کسی بھی صورت میں دینی اقدار اور معیارات سے آزاد ، الگ اور خود مختار نہیں رہتے ۔
لیکن کیسے اپڈیٹ کریں ؟
اور میں دن گیارہ بجے بہت اچھی یادوں کو لے کر گھر پہنچا
چوتھی بات یعنی اینکر اور نارمل طور پر کسی لنک کو پیسٹ کرنے میں یہ فرق ہے کہ اینکر سے جو لنک بنتا ہے ، اس پر کلک کرنے سے لنک اسی صفحے میں کھلتا ہے جبکہ اس کے بغیر جو ربط دینے کا طریقہ محب نے بتایا ہے ، وہ دوسری ونڈو میں لنک کو کھولے گا
طالبان کے دور میں کچھ ایسے لوگوں نے افغانستان میں اپنے اڈے بنائے جو پہلے امریکہ کے منظورِ نظر تھے مگر جب امریکہ کو ان کی ضرورت نہ رہی تو وہ یکایک امریکہ کی نظر میں دہشت گردوں میں تبدیل ہو گئے ۔
منّت پذیرِ گنبدِ بے در نہیں ہوں میں
میں یہ نہیں کہتا کہ ہارپ کے بارہ میں سب الا بلا سچ ہے ۔
شہنائی ، طبلہ ، سارنگی ، وائلن ، چیلو ،
رضی اللہ عنہ وارضاہ ۔
محمداحمد نے ' آپ کی شاعری ( پابندِ بحور شاعری ) ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، ستمبر 12 , 2009
وہ مجھے کیسے جانیں گئے “ ۔
رمضان شریف اچھا گزر رہا ہے ۔
یعنی اس سرکٹ میں R 3 اور R 4 دونوں کے پار ( اکراس ) پوٹینشل کا فرق ایک ہی ہوگا ۔
چونکہ وہ میری امی کی دوست بھی ہیں اس لئے بالفرض اگر وہ اس وقت اندازہ نہ لگاسکیں تو امی سے ملاقات ہونے پر دریافت کرلیتی ہیں ۔
اردو تو پوری سیکھ لو پہلے ۔
تاہم یہ کہا جاتا ہے کہ جو افراد اپنی خوراک میں کیلوری کی مقدار پر دھیان رکھتے ہیں ان کی صحت اچھی رہتی ہے ۔
winRAR کے ذریعے اپنے سسٹم میں ایکسٹریکٹ کر سکتے ہیں ۔
اللہ میاں
قرۃالعین اعوان , جنوری 24 , 2013
میں ایک لمبے سفر سے
جانے کیوں میرے سینے میں اٹھی چبھن
ٹیلنڈ اور تخلیقی صلاحیتوں سے مالامال ڈائریکٹر شہزاد خلیل کی اس سیریل کا ہر کردار امر ہو گیا ۔
بش کی اصلیت بش کی زبانی !
محفوظات برائے ” خطرناک چوٹی “ ٹیگ
بہت بہت مبارک ہو یہ ذمہ داری سے بھرپور منصب پائتھون کی جے ہو
ان شاء اللہ کسی وقت ’ ہمالہ ‘ پر تیار شدہ صفحات کے نمونے دکھاؤں گا ۔
مشتاق منہاس صاحب نے کل کے بولتا پاکستان میں مولانا فضل الرحمان کہ بیان
یہ واقعہ امریکی صحافی باب وُڈورڈ کی نئی کتاب کے بعد پیش آیا ہے جس میں انہوں نے انکشاف کیا ہے کہ حامد کرزیی کو ’ بائی پولر ڈِس آرڈر ‘ یعنی ’ مینِک ڈپریسیو ‘ مرض ہے جس کے لیے انہیں باقاعدہ ادویات لینی پڑتی ہیں ۔
کاروبا ر بھی جاری رہتا
ایران ہو یا کوئی عرب ملک سب ہمارے مسلم بھائی ہیں لیکن ان کی حکومتیں جس بے وقوفی کے ساتھ معاملات چلاتی ہیں وہ غیر ملکی مداخلت کی راہ ہموار کرتی ہے ۔
سب کو معلوم ہے کہ فرشتوں کا کعبے کے علاوہ اور بھی جگہوں پر نزول ہوتا رہتا ہے ۔
21 مارچ کے بعد شمس خانگی مسائل کے حل کی خبر لائے گا اور اس سلسلے میں اہم کردار سسرالی رشتہ دار ادا کریں گے لہذا اپنی سالیوں سے پہلے سے زیادہ بنا کر رکھیں اور بیویاں شوہروں کی بجائے ساس کو ہاتھ میں کرنے کی کوشش کریں کہ ایک بار ساس کے ساتھ سیٹنگ ہو گئی تو شوہر کی حالت دھوبی کے کتے سے بدتر ہو جائے گی ۔
اور کیسے قائد ؟
زبردست مغل ، میں کر رہا ہوں نہ یاد آپ کو
" تمہارے پاس ایسی وجہ نہیں ۔
جائز نا جائز کچھ نہیں
اچھا تو پہلے لڑائی کی ہوئی تھی ۔
تینوں ممالک کا کہنا ہے کہ وہ افغانستان میں ایسے امن عمل کی حمایت کے لیے مشترکہ طور پر کام کرنے کے پرعزم ہیں جس میں افراد اور گروہ عالمی دہشتگردی سے ناتا توڑ دیں ، تشدد ترک کر دیں اور افغان آئین کی پاسداری کرتے ہوئے افغان خواتین اور مردوں کے حقوق کی حفاظت کریں ۔
علی ظفر ٹوئیٹر پر پاکستان اور انڈیا میں پہلے نمبر پر ٹرینڈ کررہا ہے لیکن کچھ لوگ بہت ہی بیہودہ قسم کی ٹویٹس کررہے ہیں ۔
دیکھو ! زندگی کے حقائق سے میں کبھی نہیں لڑا ۔
جمہوریت ، ایک نمائندے کو عوام کی عدالت میں کھڑا کر دیتی ہے ۔
سکولوں کی بانوے عمارات مکمل اور ایک سو چار عمارات جزوی طور پر ناکارہ ہوچکی ہیں ۔
اگر نہيں ملا تو ميرے اس ای ميل پتہ پر مطلع کر ديجئے ۔
جن میںدرمیانی ” ي “ یا تو نستعلیق نویسوں سے ان پیج تک میں تقریبا ٹھیک مطابقت نہیں رکھتی جبکہ آخری ” ی “ جب کسی لفظ کے درمیان آجائے تو اس کے نیچے ” دو نقطے “ موجود نہیں ہوتے بعض عربی نویسوں پر جب چیک کیا تو واقعی یہی بات تھی اسی اثنا میں خیال گزراکہ ذرا نستعلیق میں دیکھتے ہیں کیا ہوتا ہے ۔
توبہ بھی تسی ہی کرو
" مورخوں نے ان مسائل کی جانب بھی اشارہ کیا ہے جو لوگوں کے تبدیلئ مذہب یا مسلمان ہونے کے نتیجے میں پیدا ہوئے ۔
راولپنڈی ۔
نہ اتنا تیز چلے سر پھری ہوا سے کہو
سارہ عمران سیریز کے بارے میں بات کرنا ہے
لمحہ ہر لمحہ ۔
قائد اعظم اور علامہ اقبال بھی انگلستان سے پڑھے تھے آپ کا نظریہ پاکستان اقبال کی ہی دین ہے کچھ تو سوچ سمجھ کر بات کیا کیجیے
مرحومہ ساٹھ ستر کی دہائی میں اردو پر چھائی ہوئی تھیں ، اور حیدر آبادی نوابوں .
میرا مطلب جو حلیم ناعمہ بنا تی ہے وہ ۔
میں بھی کہوں یہ آج پشاور میں اتنی صفائیاں کیوں ہو رہی تھیں ۔
بیویوں کو ٹینشین دینے کے لئے یا بیویوں کے دیئے گئے ٹینشین کو رفع دفع کرنے کے لئے
فہیم بھائی آپ کا رابطہ ہے ان سے ؟
ساداتی نیزدر کشور پاکستان و افغانستان و هندوستان و عراق وجود دارند که منسوب هستن به حضرت عباس بن علی که سادات علوی و در پاکستان ملقب به اعوان قطب شاهی هستند
اب کس کو ہے اعتبار تیرا ؟
اگر آپ کے پاس ونڈوز ہیں تو زپ ورژن اور اگر لینکس ہے تو ٹار جی زپ فائل حاصل کیجیے گا ۔
جلد کرو حاضر بزم
دن بھر رات بھر وحشت کا ننگا ناچ جاری رہا ۔
اور فی زمانہ یہ بھی بہت بڑی بات ہے ۔
اس کے بعد انہیں ایڈمن سیکشن سے منتخب کیا جا سکتا ہے ۔
کشمیر کی حکومت کے وزیر داخلہ سجاد کچلو نے بتایا کہ ’ ضلع میں حالات کشیدہ لیکن قابو میں ہیں ۔
سیل میں قیمت ایک سو دس دینار تھی ۔
الیکٹران مائیکروسکوپ سے لی گئی تصویر ، کون چوسنے والا کوئی جاندار لگ رہا ہے
بھیاؤں سے کچھ بھی لینا حق ہوتا ہے بہنوں کا ۔
يہ خاندان اپنے نام پر کچھ نہيں رکھتا ۔
میں کہتا ہوں جگ میں پانی پڑا ہے کچھ لوٹے میں بھی ہے ، ہم تو رات کو سو جائیں گے ، خوانخواستہ آگ تو نہیں لگ رہی ۔
مثلاً ، " میرے ابا چلے جاتے ہیں تو لوگ مجھے بیل کہنے لگتے ہیں ، بتاؤ میں کون ہوں ؟ "
زندگی یوں بھی گزر ہی جاتی
محمد کاشف مجید , جنوری 14 , 2008
اسکو ھیبراھیبرا کہتے ھیں
مذہب کے نام پر میں نے فتاویٰ نہیں جاری کئے ، یہ مولوی ہی جاری کرتے رہتے ہیں
اوپر بیان کردہ واقعات آپ کے خیال میں ٹھیک تھے ؟
ابتدائے قیام پاکستان میں حاجی دین محمد مرحوم نستعلیق طغرا نویسی ، انتہائی جلی و زود نویسی میں لاثانی تھے ۔
دوپہر کے دو بج کر تیس منٹ ہو ئے ہیں اور آپ کو ہوائی جہاز کینیڈا کے برفانی علاقے میں لیک لورا کے کنارے پر کریش لینڈینگ کرتا ہے ۔
کہ جب موج آئی خدا ہوگئے ہم
لازماً اس نے کسی درندے کو دیکھا ہوگا ۔
پر لوٹوں کا رخ بدلتا ہے
اِن کو کس نے حق دیاہے کے یہ سوات اور صوبہ سرحد میں اپنی خود کی بنائی ہوئی جعلی شریعت نافذ کریں ۔
اور مال غنیمت عادلانہ نظام کے تحت تقسیم ہو ، اور صدقات ( یعنی زکات اور دوسرے واجب اور مستحب مالیات ) کو صحیح مقامات سے وصول کر کے حقداروں پر خرچ کیا جائے ۔
اس بارے میں تکنیکی مواد یہاں دیکھا جا سکتا ہے ۔
میں آجکل کچھ تحقیق میں مصروف ہوں جس میں مجھے اس انجمن کے آرگن تک رسائی چاہیے ۔
آسٹریلیا کی اننگز کی خاص بات سٹیون سمتھ کی عمدہ سنچری تھی ۔
وہ سبب کیا ہے ؟
اوّل یہ کہ پالیسی ساز اور رائے عامہ بنانے والے مسئلے کی سنگینی سے مسلسل انکاری ہیں ۔
بخت نصر کے بعد 539 ق م میں شہنشاہ فارس کوروش کبیر ( سائرس اعظم ) نے بابل فتح کر کے بنی اسرائیل کو فلسطین واپس جانے کی اجازت دے دی -
نقشہ : پاکستان کے جنگلات
اندر کا لاوا جب زبان کا سونا بن کرباہرآیا تو اثر انگیز لفظوں میں ڈھلنے لگا ۔
یہ تو منتظمین کا کام ہے ۔
ایران کے شہر قم مقدسہ میں دنیا کا عظیم ترین کتاب خانہ ( لائبریری ) موجود ہے جس میں پاک و ہند کی اقوام ، مذہبی اور سیاسی شخصیات پر بھی بہت سی کتب موجود ہیں ۔
آپ کتنا انتظار کرسکتے ہیں ؟
بہت مبارک ہو تعبیر واقعی محفل میں رنگ آپ کے دم سے ہی ہے -
محمود احمد غزنوی قیصرانی
ہماری خامشی بس دل سے لب تک ایک وقفہ ہے
خیالی پلاو
اور اگر تین پیشیوں میں معاملہ حل نہ ہو تو پھر لیبر ڈپارٹمنٹ سے خارج ہوکر عدالت کو منتقل ہوجاتا ہے اور عدالت میں اس کا ٹرائل شروع ہوتا ہے ۔
یہی وہ بنیادی فتنہ ہے جس نے اُمت کی وحدت کو پارہ پارہ کر دیا ہے ۔
ایسے ہی اگر آپ ٹھنڈے پانی میں کام وغیرہ کریں یا زیادہ سردی میں موزے وغیرہ نہیں پہنیں تو ٹھنڈ لگنے سے پاؤں بھی سوج جاتے ہیں ناں
شمشاد بھائی جو بھی کوئی آسان یا مشکل سوال مل جاتا ہے پوچھ لیتی ہوں کہ کچھ نہ ہونے سے تو بہتر ہے کچھ بھی پوچھ لوں ۔
خود فراموشی تو تب ہو جب ظاہر بھی فراموش ہو جبکہ میرا معاملہ باطن سے بھاگنے کا ہے اسی لیے شاید ۔
واہ ، یا تو الزام ہی نہ لگائیے یا پھر اسے نرم نہ کیجئے
اور ایک ہم ہیں ، شکار ِ ہزار اندیشہ
بلڈ پریشر اور کولیسٹرول کے مریض بغیر چکنائی والا دودھ استعمال کر سکتے ہیں ۔
واہ جی بڑے درد بھرے شکوے ہیں
اور میں کبھی غلط بیانی کر ہی نہیں سکتا ۔
جمع صوری کو جمع کہنا حدیث سے ثابت ہے ۔
اچانک حضرت عمرپر پے درپے کئی خنجر کے وارکرتاہے ۔
اچھی غزل ہے ، شکریہ جناب شیئر کرنے کیلیے !
اس چیز سے آپکی اسلامی تعلیمات ظاہر ہورہی ہیں
اردو لائبریری پراجیکٹ بلاشبہ اردو ویب کا prestige پراجیکٹ ہے ، اور آج یہ پراجیکٹ جس مقام پر ہے وہ اس پراجیکٹ کی لیڈر کی غیر معمولی صلاحیتوں اور ان کی ٹیم کی انتھک اور بے غرض محنت کا ثبوت ہے ۔
کراچی میں سندھ ہائی کورٹ بار ایسوسی ایشن کی جنرل باڈی کے اجلاس میں مطالبہ کیا گیا ہے کہ ایمرجنسی اور پی سی او واپس لیے بغیر نگران حکومت اور عام انتخابات کا اعلان بے معنیٰ ہیں ۔
وہ اِس اَمر کی غمازی کرتے ہیں کہ اسیرانِ جمالِ مصطفی آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے دیدار سے زندگی پاتے تھے اور انہیں محبوب صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی ایک لمحہ کی جدائی بھی گوارا نہ تھی ۔
اس لیے قومی کرکٹ ٹیم کی بیٹنگ کارکردگی ٹیم کی فتوحات کی راہ میں حائل ہوئی ہے ۔
سعود ۔
ہمیں خوب معلوم تھا کہ اس نازک لمحے میں ہمیں کیا کرنا ہے ۔
السلام علیکم ورحمتۃ اللہ وبرکاتۃ
ایسا کیوں ہوتا ہے کہ اکثر ایسے دھاگوں پر جو کہ بے ضرر ہوتے ہیں کسی مخالف محفلی کو دیکھ کر اس کی ٹانگ کھینچی جاتی ہے ، طنز کے تیر چلائے جاتے ہیں اور ایسے دھاگے پر جہاں علمی بحث کر کے کئی ذہنوں کو نئی جہتیں عطا کی جاسکتی ہیں انہیں صرف لڑائی اور نفرت کے سبق سکھائے جاتے ہیں اور تکلیف یہ بھی کہ ان فریقین میں محفل کے پرانے اراکین بھی شامل ہیں جو محفل کے ہر رنگ کو سمجھتے ہیں کہ میری ایک بات کرنے سے دھاگے کا رخ مُڑ کر کچھ سے کچھ ہو جائے گا لیکن پھر بھی مرغے کی وہی ایک ٹانگ !
واہ فرخ ، مجید امجد کا انتخاب شروع کر رہے ہو کیا ؟
اگررہے اداس تو ہم سے بھی نہ مسکرایا جائے
ایک دن بس چل دیا کباڑی بازار اور وہاں اپنے پروجیکٹ کا سامان ڈھونڈنے لگا ، ایک جگہ مجھے فلم چلانے کی مشین نظر آئی ، مکمل چرخی اور ھاتھ کے ہینڈل کے ساتھ اور کچھ فلموں کی ریلیں بھی پڑی ھوئی تھیں ، میں نے اس سے پوچھا کہ اس مشین کی کیا قیمت ھوگی اس نے شاید اس وقت ایک سو روپے سے زیادہ کی ھی بتائی تھی ، میں خاموش ھی ھوگیا کیونکہ اسی طرح کی مشین دو مہینے پہلے پوچھی تھی تو اس کی قیمت 50 یا 60 روپے تک کی تھی ، میں آگے بڑھ گیا اگے بھی بہت سےکباڑی اپنے ھر ٹھیلے پر مختلف نوعیت کے پرانے زمانے کی چیزیں بیچ رھے تھے ، اور کافی رش بھی تھا ھر کوئی اپنی پسند کی چیزوں کے چکر میں تھے ،
اس کے لیے فونٹ میں ہنٹنگ کا کام کرنے کی ضرورت ہوتی ہے اور یہ بذات خود ایک طویل اور محنت طلب کام ہے ۔
اسی طرح قومی لباس جو ہمارا تشخص ہے اس کو اپنایا ہی نہیں جاتا ۔
واہ میرے لئے تم نے آج خوب محنت کی ۔
اعجاز صاحب ! آپ درست فرما رہے ہیں ۔
اسفند یار ولی کا اپنے دادا باچا خان کی تعلیمات سے اتنا ہی تعلق ہے جتنا طالبان کا جمہوریت سے ۔
غزل ( منظور حسین ماہر القادری ) مآلِ گل کی خبر کو ششِ صبا معلوم کلی کلی کو ہے گلشن کی انتہا معلوم ہر اک قدم رہِ الفت میں ڈگمگاتا ہے یہ ابتدا .
میرا خیال ہے کہ یہ لوگوں کو بہلانے پھسلانے کے لئے ہے ۔
ہم عجمی مسلمانوں کی بھاری اکثریت عربی سے ناواقف ہے ۔
ہاشم آملہ ایک سو تیرہ رن کی شاندار اننگز کھیل کر ڈوشکاٹے کی دوسری وکٹ بنے جبکہ ڈی ویلیئرز اٹھانوے گیندوں پر ایک سو چونتیس رنز بنا کر رن آؤٹ ہوئے ۔
اللہ کا کرنا ایسا ہوا کہ بادشاہ بیمار ہوا اور مرگ الموت نے اسے آن گھیرا ۔
ابھی ابھی میرے ایک دوست نے مجھے ایک واقعہ سنایا ۔
( ترمزی )
یہ کوئی سادہ معاملہ نہیں ہے بھائی جان ۔
پندرہ ماہ سے یہ دس لاکھ پاکستانی محاصرے میں ہیں ۔
خاص کر اس مرکب کو واوین میں رکھ کر آپ نے کیا دکھانے کی کوشش کی ہے ۔
دس بارہ دن وہ پِٹ سیاپا کرتے ہیں کہ نہ پوچھ یار ، ہمارا گھر ان کے امام باڑے کے نال ہی ہے ۔
ایک میں ہوں عورتوں کو مار سے بچانے کے لیے دن رات ایک کر کے پیغام لکھتا ہوں اور ایک عورتیں ہیں جو مجھے ہے مارنے پر تل گئی ۔
ہاہاہاہا ناظم کو اپنا سپروائزر کہا جا رہا ہے ۔
اس پوسٹ اور آپ کے دستخط میں کون سا فونٹ استعمال ہوا ہے ؟
بس ہمارے باس نے پہلے نیٹ بند کروایا ، اس کے بعد اب فون بھی بند کروادیا ہے
تو یہ تھے ٹھیک جوابات
میری رائے میں اس صحیح حدیث میں قیامت کے قرب کی نشانیوں میں سے جس “ موسیقی ” کے عام ہونے کے بارے نبی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا ہے وہ موسیقی کے بارے میں ناپسندیدگی ہے یا کم از کم موسیقی جس طرز پہ جارہی ہے یہ اس موسیقی کے بارے میں ہے ۔
مسافرت میں لٹے رہروانِ کوچۂ دوست
جمع : چَمْگادَڑیں [ چَم + گا + دَڑیں ( ی مجہول ) ]
گل بانو , جولائی 7 , 2013
جہاں شادی سے پہلے اور شادی کے بعد کے وقت کی خوبصورت اور خوشگوار یادوں کا سامنا ھو گیا جو چوھڑ کا علاقہ کہلاتا تھا ، وھاں کچھ دیر کیلئے رکے اور چند اس وقت کے ملنے والے خاندان سے ملے جو بہت ھی شفیق اور مہربان لوگ تھے ، بہت مشکل سے انہوں نے اجازت دی ، انہوں نےچائے اور کچھ ناشتہ کا بندو بست کیا ھوا تھا ، اس مختصر وقت کی ملاقات کیلئے وہ لوگ بہت ناراض ھوئے ، واپسی پر تفصیلی ملاقات کا وعدہ کیا اور وھاں سے نکل پڑے ، !
چارلس بھی ایک تحفہ لایا مگر شرم کے مارے نہیں دے رہا تھا ۔
تو شرابی اپنے گزشتہ بیان سے بالکل معمولی سا انحراف کرنے لگتا ہے اور انگوٹھے انگلی کے درمیان رتی بھر کا فاصلہ پولیس والے کو دکھا کر کہتا ہے کہ ،
غلطی تو غلطی ہی رہے گی ۔
سیاسی داؤ پیچ نہ آزمائے جائیں : مصری فوج
جنگل اور پربت
تحقیقات ختم کرنے کے فیصلے پر بی بی سی کو شدید تنقید کا سامنا رہا اور جارج اینٹ وسل کوہاؤس آف کامنز کی کلچر ، میڈیا اینڈ سپورٹس کمیٹی کے سامنے جوابدہ بھی ہونا پڑا ۔
جب لوگوں سے لیا ہوا ادھار وقت پر واپس نہیں کرو گی تو یہ نوبت تو آنی ہی تھی ، اب چاہے امریکہ بھاگو یا کینڈا
محب علوی نے ' تاریخ کا مطالعہ ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مئی 13 , 2006
اس موڈ کو شامل کرنے کے بعد آپ پیغام میں کسی کا نام لکھیں گی تو ان کو الرٹ چلا جائے گا کہ کسی نے ان کو فلاں پیغام میں یاد کیا ہے ۔
کیا کبھی ھم میں سے کسی نے سوچا ھے کہ سال میں آنے والے اس ایک دن پر اتنی گرم جوشی اور مسلمانیت دیکھای جارہی ہے اور سال کے تین سو چونسٹس دن ہم کتنی ھمت ، بے شرمی ، نڈر ہو کر جھوٹ بولتے رھتے ہیں ، آفس ، سکول ، کالجز ، ناجانے اور کہاں کہاں ۔
اب دوپہر تک کے لئے اللہ حافظ ۔
میرے سمجھتا ہوں کہ اب تک وہ لفظ ہی ایجاد نہیں ہوسکے جو کسی کے غم کا مدوا ہوں ، یہ وہی محسوس کر سکتا ہے جس پہ گزر رہی ہوتی ہے ۔
زنگ اس کے لیے فردیت Individuation کی اصطلاح استعمال کرتا ہے .
سعود بھائی یہ بٹیا ہیں
میک کے لیے تو راشد بھائی کا انتظار ہے کہ کب اپنا پرانا کمپیوٹر پھینکتے ہیں کہ فدوی نئے کا متحمل تو ہرگز نہیں ہو سکتا لیکن لینکس کے کئی ذائقے بشمول ابنٹو کے مفت ہیں ۔
اگر بازاروں میں کچھ تھا تو صرف آئین کی نیلامی ہی تھی ۔
پھولوں کا تاج نہیں پہنائے گی ۔
میں در اصل پہلی فیلڈ میں " لوکل ہوسٹ " کی بجائے ہوسٹ کا نام لکھ رہا تھا
آزما لیا پھر خدا کو ؟
قرض اتارو ملک سنوارو کے اربوں روپے کے گھپلے ،
تمتماتا ہے چہرہِ ایّام
کچھ عجب نہیں !
مظاہرین نے فائرنگ میں ملوث ملزمان کی گرفتاری کا مطالبہ کیا ۔
یعنی اپنی بھڑاس نکال کر تسلی بھی دے دی کہ اپنی اپنی چوائس " خالہ ساڈی بڑی چالاک اے "
کسی بھی معاشرے کے پرنسیپلز سکسیس کے چانسز تو بڑھاتے ہیں مگر سکسیس کی گارنٹی نہیں دیتے ۔
لیکن موجودہ تضمین سے شگفتگی کی صنف بنانے کا معیار و مزاج ، سوشل میڈیا کی ہی طرح کا ‘ سطحی ’ ہے ۔
عطاری صا حب
1 فلمیں دیکھنا
ایک سولو ( تنہا ) آرٹسٹ کے طور پر انھوں نے تقریباً 20 سٹوڈیو البمز جاری کیے ۔
آخری 5 اوور میں 66 اسکور لیے ۔
آپ سنائیے آج کل کیا ہورہا ہے ۔
خود ہی بیل چلاتی تھی ، بڑی لٹھہ جو بہت مشکل ہوتی ہے ، بیلوں سے وہ اکیلے نکال لیتی تھی -
وہ برجِ اوجِ امامت ہے آستانِ حُسین
گلِ لالہ کہاں رہ گئیں ؟
آنے والے خوش آمدید اور لانے والے کا شکریہ
میں نے دنیا سے کیا سُنا ، مت پوچھ
ابراہہ کی فوج پر وہ تباہی آئی جس کا ذکر قرآن حکیم میں اصحاب الفیل کے نام سے آیا ہے : ’ کیا تونے نہیں دیکھا کہ تیرے رب نے ہاتھی والوں کے ساتھ کیا ؟ کیا ان کا داؤ غلط نہیں کر دیا اور ان پر پرندوں کے جھنڈ کے جھنڈ بھیج دئیے جو انہیں مٹی اور پتھر کی کنکریاں مار رہے تھے ۔
فلسطنی صدر محمود عباس نے ایک خطاب میں تصدیق کر دی ہے کہ وہ آئندہ ہفتے اقوامِ متحدہ سے درخواست کریں گے فلسطین کو ادارے کی مکمل رکنیت دی جائے ۔
نہ قرض اتارا نہ ملک سنوارا بلکہ رائے ونڈ محل سنوارا
مزید کمپائل کر رہا ہوں ۔
سب نے مانا تھا مسیحا جس کو
جو نظمیں تم نے لکھی تھیں کبھی جنت کے بارے میں
ابھی میں نے پڑھی نہیں ہے لیکن پہلے شکریہ ادا کرلوں پھر پرھونگا ۔
یہ وہی لوگ ہوتے ہیں جن کی جھگی میں بادشاہ جوتے اتار کر جانے کو سعادت تصور کرتے ہیں ، یعنی کیا کمال ہوتا ہے ۔
انھوں نے بیت اللہ کو جہازوں سے " ہٹ " ہوتے دکھایا ہے وہ سوال کروں تو ؟
صرف موبائل کھلے رہنے دیا کریں باقی خیر ہے
وزیر داخلہ پی چدمبرم نے ممبئی میں کہا تھا کہ ہمارا شمار مہذب اور جمہوری ممالک میں ہوتا ہے جہاں اپنے ہی لوگوں کے خلاف جنگ نہیں کی جاتی ۔
اتنا بھی کافی ہے ۔
اسے بطور نیوز پوسٹ کرنے کا ایک فائدہ یہ بھی ہوگا کہ یہ صفحہ اول پر نظر آئے گا اور اس کی فیڈ اردو سیارہ پر بھی ظاہر ہوجائے گی ۔
ٹھہر کے دم نہیں لیتا کوئی بھی اس کے قریب
اب تو 50 کے قریب ہو گئی ہو گی نا
کیا کسی بھی انسان کا اس بات کا امکان ہے کہ وہ پد مارنے سے سو فیصد بچ سکے ؟
ایک قوم بننے کیلئے صرف مذہب کا ایک ہونا کافی نہیں ہے ۔
یا الہٰی جب سر شمشیر پر چلنا پڑے
دیکھنا ہو گا کہ یہ میدان کیوں سجا ، اسکے بنیادی اہداف کیا ہیں اور وہی کیوں ہیں ۔
آج کے دن کی تاریخ برطانوی سلطنت کی تاریخ میں آب ذر سے لکھے جانے کے قابل ہے ۔
یہ کھیل وسط ایشیائی ریاستوں اور افغانستان میں بہت مقبول ہے اور اس میں عوامی سطح پر بہت دلچسپی لی جاتی ہے ۔
وہ ہمیشہ اتنا صحت مند اور تنومند رہا ہے کہ اس کی تکلیف دیکھ کر ملکہ پریشان ہیں ۔
مجھے اس وقت آپ کے چہکنے پر پرانا رزلٹ یاد آ رہا ہے
دوسری پرائمری پارٹیشن
شکر ہے آپ نے نعرہ نہيں لگا ديا “ بُڈھا ٹھرکی ” ۔
جہاں دوپہر کو انھیں گرم دال روٹی مناسب پیسوں میں مہیا ہو جاتی تھی ۔
پیپلز پارٹی نے ایک ممکنہ سیاسی کندھے پر اپنا دوستانہ ہاتھ رکھ کر غیر جمہوری طاقتوں کو سیاسی طور پر پیغام دیاہے کہ وہ اس محاذ پر بھی منہ توڑ جواب دینے کی صلاحیت رکھتی ہے ۔
ویسے حضور تھوڑا آرام فرما لیں اور پھر میرے خیال میں سب سے پہلے فانٹ سائز پر خصوصی توجہ دیں ۔
اب سب مجھے مس کریں میں جارہی ہوں اسلام آباد ماموں کے گھر
بھائی ابوشامل ، جزاک اللہ خیرا ۔
لڑیاں از : کاشفی , جولائی 19 , 2009 , 0 جوابات , زیر زمرہ : پسندیدہ کلام
چیف کمشنر نے لال قلعہ میں ایک میٹنگ کی اور ضروری معاملات پر غور کرنے کے لیے حکیم صاحب کو بھی بلایا ۔
عورت ہر رنگ میں بے مثال ہے ( مرد حضرات اس کو میری خوش فہمی کہیں گے ، پرواہ نہیں ) لیکن سب سے خوبصورت رشتہ " ماں " کا ہے سب سے پیارا اور سب رشتوں سے اچھا ، خالص محبت کرنے والا رشتہ صرف ماں کا ہی رشتہ ہے ، ہر جذبے میں ملاوٹ اور کھوٹ ہو سکتا ہے لیکن اس رشتے میں نہیں ۔
مثلا " اس دھاگہ پر پہلے تو آپ کو یہی لکھنا چاہئے تھا جو یہاں آپ نے لکھا ہے ، کہ یہ قتل قابل مذمت ہے ، افسوسناک ہے کہ دھاگہ کا مرکزی نکتہ ایک عالم دین کا قتل ہے ۔
انڈین حکومت نے سکیورٹی کا خدشہ ظاہر کرکے پاکستان کی چمپئنز ٹیم کو تقریباَ لیگ سے باہر کر ہی دیا ۔
جنوری 2 , 2013
‘ تو کس پر احسان کیا ہے ۔
جو افراد بھی ایم کیو ایم ( یا ایسی ہی کسی اور جماعت ) سے وابستگی یا اس کے بارے میں نرم گوشہ رکھتے ہیں ان کی خدمت میں بصد ادب عرض ہے کہ وہ بھی ہماری درج بالا گزارشات پر غور فرمائیں اور ایک بار مسلمان بن کر ضرور سوچیں یا تو تنظیم کی اعلیٰ قیادت کی توجہ اس جانب مبذول کرانے کی کوشش کریں کہ وہ اپنے باطل نظریات پر نظر ثانی کرے یا پھر اس تنظیم سے علیحدگی اختیار کر لیں ۔
مصروف ہے بہت وہ ہمارے علاج میں
مجھے تو اب بس بنیادی ہی باتیں آتی ہیں ۔
کيا يہ بہتر نہيں کہ ہر مرتبہ کسی نہيں معلومات يا بيان کو بنياد بنا کر سياسی مقاصد کے ليے ايک نئ تھيوری پيش کرنے کی بجائے عدالت کو سچ جانچنے کا موقع ديا جائے ؟
طہارت کے مسائل ہوں یا حج کے ، روزہ کے مسائل ہوں یا زکوٰۃ کے ، عورت کے عورت ہونے کا کسی نہ کسی حکم سے اِظہار ہو جاتا ہے جس طرح نمازِ جمعہ و عیدین مردوں پر فرض ہے عورتوں پر نہیں ۔
لیکن بڑا ہو کر وہ اپنی اہمیت خود منواتا ہے
پاکستان کو صرف بدامنی اور عدم استحکام ملا ۔
زیادتی ہر چیز کی بُری ہوتی ہے اس لیے کھانے میں اعتدال برتنا چاہیے ۔
اچھا تو ہمدرد داخانہ پر لکھا ہے اور ان کے تو کچھ جملے بھی بڑے مزے کے اور یادگار ہیں ویسے
کیا کوئی فونٹ یہ صلاحیت رکھتا ہے ۔
والدہ سے تمام محلہ واقف ہے ۔
پیچھے رہ کروسوسہ اندازی کرنے والے کے شرسے ۔
شکاری , دسمبر 4 , 2008
حضرت عثمان رضی اللہ عنہ کا رنگ تبدیل ہونے لگا پھر یوم دار ( جس دن آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے گھرکا محاصرہ کیا گیا ) آیا اور حضرت عثمان رضی اللہ عنہ اس میں محصور ہوگئے ہم نے کہا اے امیر المؤمنین آپ قتال نہیں کریں گے ؟
کسی کے گھر میں چراغاں ، کسی کے گھر سائے
فعولن فعولن
اب مخالفین اس روایت کو اپنے سیاق و سباق سے نکال کر اسکا غلط استعمال کر کے اس سے عقد المتعہ کو حرام ثابت کرنا چاہتے ہیں ۔
امدادی کارکنوں نے زخمیوں کو عباسی شہید ہسپتال منتقل کر دیا ۔
دئیے جب شام کی دہلیز پہ چلے آتے ہیں
ویسے ظفری بھائی کو فاسٹ انڈ فیوریس سوٹ نہیں کرتی
سو اب فریدہ خانم کو گوائے پھرتے ہیں کہ وہ عشق جو ہم سے روٹھ گیا ، اب اس کا حال سنائیں کیا ۔
اور اب یہ ان پر ہے کہ وہ مسٹر بھٹو کو قائل کریں ۔
سوچنے لگا پانی تو بہت بلند ہو چکا ہی ۔
میرا نقطہء نظر میں یہ سب اردو زبان کے مروجہ لہجات ہیں انہیں لکھنوی اردو ۔
دماغ سے ؟
اسپیشل ون Special One کی عرفیت رکھنے والےمرینہو کا معاہدے میں توسیع کا اعلان یورپ کے بڑے کلبوں کے لیے واقعی ایک بری خبر ہے جن کو اب بارسلونا کے ساتھ ساتھ میڈرڈ جیسے دیو کا بھی سامنا کرنا ہوگا ۔
گوگہ پوری طرح واضح نہیں ہیں ۔
دلی دعاؤں بھری مبارکباد محترم ابوبکر بھائی
ویسے خوفناک کا تو معلوم نہیں لیکن " ناک " والی شاگرد تو ضرور ہونگی
موبائل فونز بنانے والی عالمی شہرت یافتہ کمپنی نوکیا کی جانب سے اعلان کیاگیا ہے کہ کمپنی اپنے نئے آنے والے دو فونز کو متعارف کروانے کے لیے 15 مئی کو کراچی میں ایک تقریب منعقد کرے گی ۔
جن كے ساتھ لڑائى تھى يعنى اہل حرب .
سخت دل اور سنگدل صیاد ہے
1992 ء میں وہ جنوبی ہسپانیہ ( اندلس ) کے شہر ملاقہ میں تھے کہ ان کی وفات ہو گئی ۔
دیر نہ اب تُو لگا
مگر باقی آئندہ لکھوں گا ۔
تو کہو کیا حروفِ تہجی کی ترتیب سے شروع کروں پھر
لیکن فرحت کیانی تو میری دوست ہیں عائشہ
اچھا ، اتنی موٹی تو وہ کبھی تھیں ہی نہیں ؟
اگرچہ ایلی نے بار بار چلا کر لوگوں سے کہا تھا کہ منگنی محض ایک بچوں کا کھیل ہے جو اماں نے صرف اس لیے رچایا تھا کہ اس کے دل کا چاؤ پورا ہو جائے ۔
ام نور العين , جولائی 4 , 2011
وہ ہماری بہنا سیدہ سارا غز ل کو بھی اطلا ع دے دیجے ، ویسے میں نے منسلک تو کردیاہے ۔
ایک قطرے کو جو دوں بسط تو قلزم کر دوں
ذرا ان بھائیوں کے نام تو لو ، پھر میں دیکھتا ہوں ، سب کو تھانے بند کروا دوں گا تمہارے سمیت ۔
ن کا
میں شام مین گجنی 2 اور 3 دیکھ رہا تھا باقی ابھی دیکھوں گا
یہ ظاہر کرنے کے لیے کہ وہ قابلِ بھروسہ شخص ہے اس نے یہ بھی کہا کہ اس کے پاس استعمال شدہ جوہری ایندھن کی سلاخیں بھی ہیں ۔
اس لیے فکر ناٹ ، بلاگ اسپاٹ حاضر ہے اور وہاں بلاگ بنانے میں مدد فراہم کرنے کے لیے یہاں کا ہر ہر ماہر حاضر ہے ۔
امِ حارت کو اس کی ٹرینگ دی گی تھی ۔
کوئی اپنا نہ ہو سکا حیرت
اور جو بھی شرکائے مکالمہ ہوں گے ان کی فہرست پیغام کھولنے پر بائیں جانب سائڈ بار میں دستیاب ہوگی ۔
عجیب سا نشہ ہے ۔
اپنی سمجھ پر مجھے اتنا یقین ضرور ہے کہ میں آپ کی طرح نا سمجھ نہیں ہوں
مجھے تو بن مانگے ہی مل گیا تھا
ہمارا دائرہ ایک چھوٹے سے گاؤں سے شروع ہو کر پندرہ بیس دیہاتوں تک پھیل چکا تھا ۔
کس کو آواز دی اور کس نے نہیں سنی مجھے بتائیں ذرا میں خبر لیتی ہوں سب ۔
میں گداگری کو بہت بُرا سمجھتا ہوں لیکن کبھی کسی گداگر سے بھی بدتمیزی نہیں کی
دوسری ردیف : ” بخشی “ ۔
پیر کو بھارت کے زیرانتظام کشمیر کے دو روزہ دورے کے موقع پر زرعی یونیورسٹی میں جلسہ تقسیم اسناد سے خطاب میں پاکستان کے ساتھ تعلقات کا ذکر کرتے ہوئے وزیراعظم منموہن سنگھ نے کہا کہ بھارت اور پاکستان کا مستقبل جُڑا ہوا ہے ۔
آپ بھی سایے کا انتخاب کر لیتیں -
لیکن وہاں بھی وکی پیڈیا کی ٹیم کو توجہ دینی چاہیے ۔
مزہ لینے کی خاطرچھیڑا ” ایک دفعہ قوم کواچھاپہننے اورکھانے کاچسکالگ توترقی کی راہیں خودبخودسوجھ جائیں گی ۔
میلبورن میں ایک ٹیچر وکرانت کے مطابق عام طور پر طلبہ پر ہونے والے حملوں کی رپورٹ نہيں ہوتی لیکن اس مرتبہ میڈیا کے دباؤ کے سبب بعض اقدام کیے جا رہے ہیں ۔
کیونکہ یہ صدا خاص اللہ کے رسول کے لیئے ہے ۔
بہت شکریہ انیس بھائی شریک محفل کرنے کا ۔
ہم اپنے علاقے واپس آزاد دیکھنا چاہتے ہیں تو اس میں کیا قباحت ہے ۔
یہ پہلی بار نہیں ہو رہا کہ اسلامی شدت پسندوں پر امریکی ایجنٹ ہونے کا الزام لگایا جا رہا ہے ۔
میں ڈرتا چاول نہیں بنا رہا کہ کہیں ” پپا ” نہ بن جائیں ۔
دریں اثناء گزشتہ ماہ نو اکتوبر کو پاکستان کی وادی سوات میں طالبان کے حملے میں ملالہ کے ساتھ زخمی ہونے والی دوسری طالبہ کائنات ریاض نے صحت یابی کے بعد دوبارہ سکول جانا شروع کر دیا ہے ۔
یہ ہوئی ناں بات ۔
اس کے بعد کہتے ہیں
پیکج میں شامل ہر ایک فائل مثلا تصویر ، آڈیو ، وڈیو ، ایکس ایچ ٹی ایم ایل ، toc . ncx غرضیکہ تمام فائلوں کا اندراج بمعہ ان کے پتے کے ہوتا ہے ۔
غزل چشم سے خوں ہزار نکلے گا کوئی دل کا بخار نکلے گا اُس کی نخچیر گہ سے روح الامیں ہو کے آخر شکار نکلے گا آندھیوں سے سیاہ ہوگا چرخ دل کا تب کچھ .
چلو عینی کو بلا کر فیصلہ کرواتے ہیں ۔
وہ سب بھی خیریت سے ہیں ۔
پھر دعاوں سے کچھ نہیں ہوتا
اور صبح کے وقت الله میاں کی یاد سے بہتر چیز کیا ہوسکتی ہے ؟
کافی بھی بے اثر رہی ۔
جزاک اللہ بہت عمدہ کوشش ہے ، لیکن اگر کسی کے پاس یہ نستعلیق اردو انسٹال نہ ہو تو کیا وہ بھی یہ اردو ٹیکسٹ آسانی نستعلیق اردوسٹائل سے پڑھ سکے گا ؟
جب ہم سرخ سگنل دیکھتے ہیں تو ہمارے اندر خطرات ، حادثات اور ہلاکت سے بچنے کا جو علم ہے وہ متحرک ہوجاتا ہے یعنی سرخ رنگ کے متعیں محل وقوع نے ہمیں اس حقیقت سے آگاہ کر دیا ہے ہم خطرات سے محفوظ ہیں یہ وہ طرز فکر ہے جس طرز فکر میں ماہیئت اور حقیقت تلاش اور جنستجو ہے
ایک گلاس نہانے کے بعد بلڈ پریشر نارمل رکھتا ہے
یہی وجہ ہے کہ برِ صغیر پاک و ہند میں کاتبوں کی اکثریت نے عبدالمجید پروین رقم کے انداز کی پیروی کی اور آج کمپیوٹر کے لیے بھی انھی کے طرزِ نستعلیق کو معیاری گردانا جاتا ہے ۔
یہ تو زبردست سوچ کی غذا فراہم کر دی آپ نے ۔
غصّے میں کوئی نام ہی نہیں لیتا ۔
کن زخموں کی بات کر رہے ہو ؟
ایسے ایسے مشکل سے مشکل ( معاملات ) میرے مشاہدہ میں آئے ہوئے تھے کہ آپ کے فرمانے اور ظاہر کرنے میں گو وقت لگتا تھا لیکن اس کے ہونے میں دیر نہ ہوتی تھی ۔
اس کے جواب میں اگر میں یہ عرض کروں کہ براہِ کرم میری ان تحریروں کا حوالہ دیجیے اور یہ بتایئے کہ ان میں کیا چیزیں ان مضامین سے مختلف ہیں ، تو مجھے اندیشہ ہے کہ آپ کو گریز کا ایک اور میدان مل جائے گا ۔
جی بالکل اس بار میں اور محب الیکشن میں کھڑا ہونے کا نہیں بلکہ الیکشن کمیشنر بننے کا سوچ رہے ہیں ۔
سے بدلہ ارے آپ نے یاد دلا دیا ۔
سیاستدانوں جیسا کیوں کریں ہم naveedzafarkiani
پیوستہ رہ ، شجر سے امیدِ بہار رکھ
ایک پشتو کہاوت ہے
ایک اور محترمہ “ ماوراء “ بہن ہیں ، آج کل روپوش ہیں ۔
یہ الگ بات کہ پاکستان بنانے والے جناح کے نقش قدم ہی سے ہٹ گئے ، اگر رہتے تو آج فرق اور زیادہ نمایاں ہو کر سامنے آتا ۔
اور ساتھ میں ف کی بھی ۔
شکریہ گوہر جی اس شئیرنگ کے لئے آپ آج کل کچھ کم کم نہیں لکھ رھے
جبکہ داروئے وفا ہر دور کی درماں رہی
لوگوں پر امپریشن اچھا پڑے گا
لے تو لو ، پھر بعد میں بھی کوئی نہ کوئی تو مصرف نکل ہی آئے گا ۔
بھارت کے زیرانتظام کشمیر میں پولیس نے ایک مطلوب مسلح شدت پسند کو جمعرات کی صبح سرینگر کے فتح کادل میں ایک تصادم کے دوران ہلاک کر دیا ۔
يہ بتايئے کہ ميری پياری بھتيجی ماوراء نے آپ کا کيا بگاڑا ہے کہ سارا جھوٹ اُس کے نام مڑھ ديا ہے ؟
میرا سوال کچھ مختلف ہے : اگر میں پاکستان ہر کچھ سال بعد 2 ہفتے کے لئے جاتا ہوں تو کالز اور ڈیٹا کے لئے کونسی سروس بہتر ہے ؟ میں چاہتا ہوں کہ میرا ایک ہی سم ہر بار استعمال کروں ۔
کوئی مہاجر بنا ہے اور کوئی حق پرست ہونے کا دعوٰی کرتا ہے
ظالمان کی گزشتہ کاروائیوں کے پیش نظر اس کا یہاں مطلب گلا کاٹنا ہی ہو گا ۔
اور ایک لڑکی ہونے پر بھی تمھیں ناز ہونا چاہیے ۔
لوہو آتا ہے جب نہیں آتا
پسندیدگی کے لیے ممنون ہوں بہت
ان کے خیالات منتشر نہیں ہوتے بلکہ ایک خیال کو مکمل اور تفصیل سے پیش کرتے ہیں ۔
امام محمد عبدہ
حجاب نے ' کچن کارنر ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، ستمبر 3 , 2008
وہ اپنے آپ كو كوسنے لگے كہ وہ پيچھے كيوں رہ گئے يہ سوچتے ہوئے ان كي آنكھوں كے سامنے پچھلے منظر گھومنے لگے انہيں ياد رہا تھا كہ لوگ كس طرح لشكر ميں شامل ہونے كي تياري كر رہے تھے تو وہ سوچتے بھلا مجھے تياري كي كيا ضرورت ہے ، ميرے پاس سواري ہے ، تلوار بھي ہے ، بس جب لشكر چلنے كا حكم ہو گا ، گھوڑا سيدھا كروں گا اور لشكر ميں جا شامل ہوں گا ۔
لال کٹی ہوئی مرچ 1 چمچ ۔
رادھا نے اُس کا ہاتھ پکڑ لیا ، ادّھے ذرا مجھے گھر تک پہنچا دے ۔
اللهم صل علی محمد افضل صلواتك
پی سی ہینگ ہو رہا ہے ۔
34 سال ۔
غائبانہ ذکر ہو رہا ہے کسی کا ۔
کوئی تین بار سن چکا ہوں
اس کو تو پڑھ کر ہی اندازہ ہو رہا ہے کہ اسلام کا نام لے کر سود کھلایا جا رہا ہے ۔
کتاب میلے میں آنے سے احساس ہوا کہ بی بی سی کے سامعین کا بی بی سی اردو سے سماعت کا رشتہ بہت مضبوط ہے اور اب یہ رشتہ سماعت کے ساتھ ساتھ بصارت سے بھی جڑ رہا ہے تو اس سے جڑی توقعات بھی اتنی ہی زیادہ اور مختلف ہیں ۔
لیکن مذہب کی بنیاد پر پھیلائی گئی غلط فہمی فوری اشتعال کا باعث بنتی ہے اور زیادہ خونریز ثابت ہوتی ہے
مصرعہ : " از باغ خلد بیروں شیطان بے حیا شد "
ہائے ہائے زرادری کے نعرے کون مارے گا ؟
دل وہی دل ہے جو آنکھوں سے ہو حیرانِ عرب
حقیقی کی قیادت نے ان واقعات کو ٹارگٹ کلنگ قرار دیا ہے اور کہا ہے کہ حکومت اس کا نوٹس نہیں لے رہی ہے ۔
لگتا ہے آرام فرما رہے ہیں ۔
ہر ایک ساتھ خوش اخلاقی کے ساتھ برتاؤ کرنا چاہیے ۔
گھڑی جتنےگھنٹے بجاتی اتنے ہی سوار ایک ایک کرکےنکلتے اور پھر اندر چلے جاتے ۔
پہلی اور سب سی اہم وجہ ۔
مگر یہاں تو سوکھی تصویروں پر ہی ٹرخا دیا گیا ۔
اتنا لمبا پراسس ۔
“ بڑا فرق پڑتا ہے ۔
اچھی بات ہے ایک اور بات جو ابھی میں نے ایک دوست کے ہاں ونڈو 98 کو استعمال میں لاتے ہوئے محسوس کی ہے کہ اپنا ڈیرہ اردو فورم میں اردو ویب پیڈ کام نہیں کرتا جبکہ یہاں محفل میں یہ بلکل ٹھیک کام کر رہا ہے اس پر بھی توجہ دیجیئے گا ۔
موت کا نسخہ ابھی باقی ہے اے دردِ فراق !
مقالات حکمت از حضرت ابو انیس محمد برکت علی لودھیانوی قدس سرہ العزیز
فعولن اگر سیکھنا ہے تو پھر تم
اس مرحلے پر آکرسمجھوتے کی بات چیت ٹوٹ گئی ۔
خیر تو ہے نہ شمشاد بھائی
ماوراء یا تو میں اسی دن پہلے حلال شاپ سے چکن لاتی ہوں پھر بناتی ہوں
صحیح ہے شمشاد ، یہی فجر کے وقت کے بارے میں مشہور ہے ۔
کہ اللہ کا حکم ہے کہ آپس میں فیصلہ نہ کر پاؤ تو فیصلہ اللہ اور اس کے رسول پر چھوڑ دیجئے ۔
اس کے جواب میں وہ مجھے اپنی بہن اور معزز کہتے رہے ۔
انھوں نے کہا ہے کہ " یہ بچت بل معیشت کی بحالی اور اصلاحات کے لیے بنیاد فراہم کریگی " ۔
کردیا ہے کک نے
آپ مجھے تھیم ای میل کردیں میں اس کو دیکھتا ہوں ۔
Transformation کی ونڈو ظاہر ہونے پر ہم Contour پھر Shift منتخب کریں گے اور ذیل کی ویلیوز یا قدریں داخل کریں گے
عجب ہے یہ زندگی
ڈاکٹر داؤد کشمیری کی فنِ اختصار میں مہارت کے اعتراف کے باوجود کبھی ہمیں یہ لگتا ہے کہ ظ انصاری نے 22 سال قبل ان کی کتا ب " کہا سنا معاف " کے دیباچے میں جو لکھا تھا وہی سہی ہے کہ ۔
اس کی تنصیب کے بعد سب ٹھیک ٹھاک تھا ۔
فعال و حوصلہ مند
قرآن و سنت اور اجماع کی رو سے اس کی ادائیگی کے پانچ اوقات ہیں ۔
( 1 ) درود و سلام کا بارگاہِ مصطفیٰ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم میں براہِ راست پہنچنا
آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے قدم مبارک اگر کسی سست رفتار کمزور جانور کو لگ جاتے تو وہ تیز رفتار ہو جاتا ۔
میری آج کی کسی پوسٹ کا کوئی دوست برا نہ منائے میں شاید وقت کاٹنے کو ہی آیا ہوں ۔
149 ۔ شافعی ، ابو عبد اللہ محمد بن ادریس بن عباس بن عثمان بن شافع قرشی ( 150 ۔ 204 ھ / 767 ۔ 819 ء ) ۔ المسند ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں علماے اہل سنت سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
یومِ عرفہ : سیدناعبداﷲبن عمرؓ نے عرفہ کے دن زوالِ آفتاب کے بعد حجاج کے خیمے کے قریب آکر بلند آواز دی تو حجاج نے باہر نکل کر پوچھا کہ اے ابو عبدالرحمن کیا بات ہے ؟
اور جو پرندے بیمار پڑ جاتے ہیں وہ اپنا علاج یہی کرتے ہیں کہ ہوائے کعبہ میں ہو کر گزر جاتے ہیں ۔
میں نے ایکس ایف سی ای 4.4.1 کا ترجمہ کیا تھا لیکن اردو سلیکس 2 میں ، میں نے ایکس ایف سی ای 4.4.3 کا استعمال کیا ہے کیونکہ یہی ایکس ایف سی ای کا ایسا ورژن ہے جس میں 4.4.1 کا ترجمہ استعمال کرنے سے زیادہ فرق محسوس نہیں ہوتا ، لیکن اس وقت ایکس ایف سی ای کا ورژن 4.6.1 دستیاب ہے ، اردو سلیکس 2 کی تیاری کے دوران میں ترجمہ کو حالیہ ورژن پر اپگریڈ کرتا رہا تھا جو اب مکمل ہوگیا ہے ، چنانچہ میں نے اردو سلیکس میں ایکس ایف سی ای کا حالیہ ورژن 4.6.1 نصب کرنے کا تجربہ کیا ہے جو کافی حد تک کامیاب رہا ہے ، سابقہ تجربہ کے تحت اردو کے حوالے سے تمام مسائل تو فوری طور پر حل ہوگئے ہیں تاہم ابھی بھی کچھ دیگر مسائل درپیش ہیں ، انہیں ٹھیک کرنے میں کافی وقت لگے گا ، سب سے بڑا مسئلہ اسے سٹارٹ کرنے کا ہے جو عام صارف کے بس کا کام نہیں ہے ، میں کوشش کر رہا ہوں کہ یہ خودکار طور پر سٹارٹ ہو ، ذیل میں اردو سلیکس میں ایکس ایف سی ای 4.6.1 کا ایک سکرین شوٹ ملاحظہ فرمائیں
سات قرات سات لہجے ہیں ۔
شرح : آنحضرت نشہ عشق الہی میں مخمور ہیں اور آپ کی آنکھیں جلوہ شاہد حقیقی دیکھ رہی ہیں ۔
الیکشن دے لئی اہل ہو گیا ال ملزم اشتہاری
وعلیکم السلام ڈیئر میری عادت بگاڑی ہے تمنے بلا بلا کر ۔
اس " منطق " کو پڑھ کر ایک کہانی یاد آگئی -
نا وہ برداشت کرسکتے ہیں بہو ، ۔
ہم سطروں کے بیچ چھپا مفہوم ہمیں پہچانے کون
چاند آپ نے خود کوئی چڑھا دیا ہو گا اس لیے نظر آ گیا ہو گا
اس سے تو یہ بات ثابت ہوتا یہ کہ بر صغیر پاک و ہند اور ایران کے زبانوں میں کتنے گہرے رشتے ہیں
پیارے نبی ﷺ جو قمیص زیب تن فرماتے تھے اس کی آستین کی لمبائی اسماء بنت یزید انصاریہ رضی اللہ عنہا کے بیان کے مطابق آپ کی کلائی تک تھی ۔
ریٹنگ ایجنسی ’ سٹینڈرڈ اینڈ پوؤر ‘ کا کہنا ہے کہ آنے والے دو برسوں میں حقیقی طورپر شرح ترقی میں کوئی اضافہ نہیں ہوگا ۔
( میرے خیال میں موجودہ limits کچھ کم ہیں ) ۔
اسے نہ وہ بچا سکتے تھے اور نہ بچانے کی کو شش کر سکتے تھے بے بسی سے اسے پانی میں ڈوب کر خراب ہوتا دیکھ رہے تھے ۔
یہ بات اب بھی نہ سمجھو تو کوئی بات نہیں
خدا کے بیٹے ہو
ہزار برس وہ جنگل سے لکڑیاں جمع کرتا ہے ۔
روحانی بابا , نومبر 23 , 2012
اس کے لیے " اردو " بے چاری کو جو پہلے ہی رُل رہی ہے مزید تکلیف کیوں دی جائے ۔
پہلی اننگز میں سری لنکا کو 204 رنز پر ڈھیر کرنے اور جواب میں 383 رنز جوڑ دینے کے باوجود پاکستان ابوظہبی میں سری لنکا کو نہ جھکا سکا جو کپتان اینجلو میتھیوز کی دو قائدانہ اننگز کی بدولت واضح شکست سے بچ گیا ۔
عطا , جولائی 22 , 2010
پاکستان ( نمائندہ خصوصی ) پاکستان کےتمام علاقہ جات میں خوف و ہراس چھایا ہوا ہے ۔
کچھ عرصے کے بعد وہ معافی کا طلب گار ہوا جو اسے مل گئی اور اس نے باقی عمر امیر کے سائے تلے عزت سے قرطبہ میں بسر کی ۔
نجھ سے متفق نہ بھی ہوتے تو بھی بہت احترام سے اپنی بات مع دلیل کے میرے سامنے رکھتے ۔
اخبار کے رپورٹر کو اندرونی ذرائع نے بتایا کہ امریکی قونصلر نے بابا حیدر زمان سے الگ صوبے کے مقاصد کے حوالے سے سوال کیا تو بابا حیدر زمان نے بڑی تفصیل کیساتھ صوبہ ہزارہ کے مقاصد امریکی نمائندے کو آگاہ کیا جس پر امریکی نمائندے نے تحریک کے دوران شہید کر دیئے جانیوالے ہزارہ کے سپوتوں پر اظہار افسوس کیا ۔
تمام دوستوں کی غزلیں ریڈایبل ہیں
جن صاحب نے مجھے اس دکان کا مشورہ دیا تھا وہ درہ آدم خیل میں اسلحہ سازی کرتے تھے اس زمانے میں درہ آدم خیل اسلحے کے لئے ملک اور بیرون ملک مشہور تھا ۔
تیسری حیرت کا سبب بازار میں پچھلے دو ہفتے سے آویزاں وہ بنیرز تھے جن میں سول انتظامیہ اور فوج کی جانب سے چاچڑاں کے شہریوں کو حکم ملا ہے کہ وہ سیلاب کے خطرے کے پیشِ نظر فوراً شہر خالی کردیں ۔
ملوکیت کی تعریف : ملوکیت کے معنی ہیں شخصی حاکمیت ، یعنی ایک ایسا نظام ہے جس میں ایک شخص طاقت کےزور پر اقتدار حاصل کرتا ہے ۔
قیصرانی , فروری 4 , 2012
" تب پھر وہ کون لوگ ہیں جو آج مجھ سے ملنےکے لیے آئے تھے ۔
یہ فیصل آباد والی پارٹی کہاں رہ گئی ؟
چلی ہے رسم کہ کوئی نہ سر اٹھا کے چلے ۔
کے ٹیب میں جاکر ڈرافٹ ویو منتخب کریں ۔
اگر آپ کو تکنیکی کامکس کا شغف ہے تو ڈلبرٹ ، ایکس کے سی ڈی اور پی ایچ ڈی کامکس سے ضرور واقفیت ہوگی ۔
اپنے اپنے کاموں میں مصروف
چونکہ یہ راستہ واقعی بہت پر خطر ہے ۔
اہا اہا
لکھا ہوتا ہے کہ آپ کے دوست اسے دیکھ چکے ہیں اب آپ کی باری ہے ۔
بہت شکریہ خاور اور اب تک واحد آپ کا ہی تبصرہ ریویو کے متعلق ہے اور دل بڑا کرنے والا اور تعریف کا حق ادا کر دیا آپ نے
ڈیوڈ پیٹرس کے بارے میں پہلے تو گمان غالب تھا اب یقین کامل ہو گیا کہ وہ ان دونوں صفات سے عاری نہ تھا ۔
ہمیں جتنی دعائیں یاد تھیں ، ہم نے وہ سب دل ہی دل میں دہرانا شروع کردیں ۔
آبی صاحب نے جو جوابی موقف ترجمان منہاج کا دیا ہے وہ بھی منہاج کی ویب سائٹ پر موجود ہے ۔
اقتباس نور نے لکھا : اسلام علیکم پھپھے کٹنی جی ! شکرًا یا حبیبتی ( شکریہ پیاری ) آپ کا کہ آپ نے تبصرہ دیا ۔
حسبِ سابق سب کا سلام ترسیل کردیا جائے گا ۔
آپ سب کی دعاؤں پر آمین
جاویداقبال , جولائی 15 , 2010
( 1 ) یا تو وہی عجز یعنی ضرب کا لفظ ہوگا جیسے
ان کو ہی شیعان اولیٰ ، اور شیعان مخلصین کہتے ہيں اور مصداق آیت کریمہ لیس لک عليھم سلطان ( البتہ میرے خاص بندوں پر تیرا غلبہ نہ ہو سکے گا )
کہو آمین ۔
مگر مانوس مستعمل بحور ، مشتسنیات و رعایات ، تقطیع کے طریقوں سے آشنائی کے بغیر بے سود ہوگا ۔
میں ناں مائی صاحبہ کی پیشنگوئی کا توڑ کرنے گیا ہوا تھا ۔
ادھر حج کا فریضہ ادا ہوا ادھر معلمین حجاج کو باری باری ایئرپورٹ لانے کے عمل ( بلکہ حجاج کو ایئرپورٹ پر ڈھونے کے عمل ) میں لگ جاتے ہیں ۔
واشنگٹن میں ہمارے نامہ نگار جاوید سومرو کے مطابق فوج کے ایک ترجمان کا کہنا ہے کہ میجر نڈال اور دیگر زخمی افراد ہپستال میں ہیں اور ان کی حالت خطرے سے باہر ہے ۔
ان کا کہنا ہے کہ این آر او کا فائدہ اٹھانے والے ، کرپشن کرنے والے اور قرضے معاف کروانے والوں کو چھوڑ دینا پاکستان کے سترہ کروڑ عوام کے ساتھ زیادتی ہوگی ۔
دوست دعا ہے آپ کی عاصم صاحب ، معذرت کہ عرصے بعد آپ کو دیکھا اور پہچان نہیں سکا بلکہ پیغام کا جواب بھی اب دے رہا ہوں ۔
یعقوب آسی صاحب
لیکن باجو تو ابھی بھی ان کو شگفتہ کہہ کر بلا رہی ہیں ۔
ہم تو ناراض ہیں
میں ابھی جاﺅں گا اور لے آﺅں گا ، انھوں نے سوچا اور لپکے تاکہ جلد از جلد اباجان کو لے کر وہاں پہنچیں اور ہزاروں روپے کا چندہ وصول کرلیں ۔
جب عشقِ حقیقی نے دل کے دروازے پر آ دستک دی
اس نےمیرا کنواراپن اپنے ہا تھ سےتوڑا اس نےکلائ تک اپنے ہاتھ پرچکنائ لگائ اورپھر ہاتھ میرے اندر میں داخل کردیا میں درد سے بےہوش ہوگی ۔
حکومت کو کیا اقدامات کرنے چاہیں اور یہ مسئلہ بار بار کیوں پیدا ہوتا ہے ۔
جی راہبر بھائی ! یہ پوری کتاب ہی بہت شاندار ہے ۔
بہت خوبصورت اور حسین منظر لگتا تھا
سب سے پہلے تو ہم بات کرتے ہیں کہ ڈی ایس ایل آر کسے کہتے ہیں
( ڈاکٹر فرمان فتح پوری )
برطانوی اخبار سنڈے ٹائمز کے مطابق یہ فوجی ایک برطانوی سفیر کے ساتھ تھے جو لیبیا میں باغیوں کے ساتھ ملاقات کے لیے جا رہے تھے ۔
شکیب جلالی کے بعض مسائل کو میں ذاتی طور پر جانتا ہوں ، مگر قابل اجمیری سے ملنے کا شرف مجھے کبھی حاصل نہ ہوا ۔
امیری کا نشہ ہمیں ہے یاد اب تک وہ لڑکپن کا زمانہ تھا ہمارے بھائی بہنوں کے بچپن کا زمانہ تھا بہت چھوٹا سا اک کمرہ تھا جس کی چھت ٹپکتی تھی بڑی مشکل سے .
صفحہ 7
نمازِ جمعہ ۔
شاہ صیب آپ کی خلوص کی میں 4 ماہ سے قدردان ہوں کہ 19 اپریل کو آئی تھی اور آج 19 اگست ہے
وہ گیند تو پکڑ نہیں سکے ایک بار پھر گیند باؤنڈری لائن کراس کر گئی ۔
سوپور کے تارزو علاقہ میں بھی مظاہرین پر ٹیر گیس کے گولے پھینکے گئے جبکہ جانوارہ ور ملحقہ علاقہ جات میں پر امن مظاہرے ہوئے ۔
یعنی جب ایک طرف غضب ک ے تقاض ے و ں اور دوسری طرف رحمت ک ے تقاض ے و ں تو رحمت ال ی کاپل ڑ ا ب ھ اری ر ہے گا
جو نائن الیون کے ڈرامے کا تخلیق کار ہے ۔
اور یہیں وفات پائی ۔
بہت خوب ماشا اللہ ۔
عبدالقادر مولہ ( 1 )
ء ، جولائی گورنمنٹ کالج لاہور کے مشاعرے میں شرکت کی جہاں انہوں نے فیض احمد فیض کو " مجھ سے پہلی سی محبت مری محبوب نہ مانگ " پڑھنے پر فیض احمد فیض کو بُلا کر بہت داد دی
مگر اچھا ہوتا کہ آپ صرف باتین کرنے اور " ہاہاہا " کرنے کی بجائے ان کی تعلیم حاصل کرنے کی کوشش کرتے ۔
مگر بدقسمتی پاسبان ہائی جیک ہوگئی اور قاضی صاحب کو تنظیمی سطع پر تنقید کا نشانہ بننا پڑا ۔
یہاں زوہا ۔
اور مجھے جہاز میں بولتے ہیں آپ سیٹ ایکسچینج کر لیں پلییز پر میں کیون کروں مجھے ویسیبلٹی چاہیے یار
دوسر ی جا نب یو رپی یونین اور خلیجی ممالک نے بھی ممبئی دھماکو ں کی شدید مذمت کرتے ہوئے دہشت گردی کے مکمل خاتمے کے لئے اپنی حمایت کا یقین دلا یا ہے ۔
محبت جب چلی جائے کبھی واپس نہیں آتی
ہمیں تو سمجھ نہیں ائی کہ واوین میں زندگی کیسے ٹھہرتی ہے ؟
چڑیاں دا چنبا
اس ضرورت سے حضرت عمرؓ نے سعد بن وقاصؓ کو جو اس وقت حکومت ِکسریٰ کا خاتمہ کرکے مدائن میں اقامت گزیں تھے ، خط لکھا : ’ مسلمانوں کے لئے ایک شہر بساؤ جو ان کا دارالہجرت اور قرار گاہ ہو ‘ سعدؓ نے کوفہ کی زمین پسند کی ۔
” علمِ کلام و فقہ کا استاد صَرف و نحو کے استاد سے بہتر ہے اور صرف ونحو کا استاد فلسفے کے علوم کے استاد سے بہتر ہے کیونکہ فلسفے کی علوم سے کوئی نسبت نہیں ۔
اُن وادیوں میں چیتوں کی بہتات تھی ۔
فن لینڈ اور سویڈن میں ان امراض کے باعث ہونے والی اموات کی شرح سب سے کم ہے ۔
دن کے 9 بجکر 57 منٹ
ایک اجلاس کے بعد دوسرا اجلاس ، پانی بڑھ رہا ہے ۔
" ہوئی " کو کبھی " ہئ " اور کبھی " ہوئ " لکھا ہوا ہے لفظ ڈکشنری میں موجود بھی ہوتا ہے لیکن غلط ٹائپنگ کی وجہ سے ملتا نہیں ۔
ًً @ محمدعلم اللہ اصلاحی صاحب ! آپ میری پوسٹ کو نظر انداذ کر دیں ، اور استاد آسی کی پوسٹ کو دیکھیں ۔
مودی پراسلام اور مسلمانوں سے نفرت کا الزام لگتا رہا ہے اور ان کے مخالفین یہ کہتے رہے ہیں کہ انہوں نے گجرات فسادات کے لیے کبھی مسلمانوں سے اظہار تاسف نہین کیا بلکہ کئی موقعوں پر انہوں نے اپنی اہانت ضرور ظاہر کی ۔
البتہ جب infractions لگتی ہیں ۔
خواہ وہ ان پڑھ ہو یا پڑھا لکھا ۔
اس عہدے پر مامور شخصیت کو مُلک کے دوسرے اہلکاروں کی نسبت ہرچیز کا زیادہ علم ہوتا ہے کیونکہ قبائلی علاقوں میں کام کرنے والے خُفیہ ادارے بھی ان کے کنٹرول میں ہوتے ہیں لیکن جب انہیں اس بات کا علم نہیں کہ دھماکوں کی ذمہ داری قبول کرنے والا کون ہے تو کسی عام شخص سے کیا توقع کی جا سکتی ہے ۔
جو چاہے آپ کا حسنَِ کرشمہ ساز کرے
اس طرح تو میں روز صدقہ دیتا ہوں گا
وہ ہندی کے بھکتی شاعروں میں اعلٰی مقام رکھتے ہیں ۔
اس ترمیمی مسودے کے تحت عدالتوں کو پابند کیا گیا ہے کہ مقدمے کی کاروائی مکمل کر کے چھ ماہ کے اندر فیصلہ سنائیں ۔
خجستہ نے پوچھا کہ اُس کی کہانی کیونکر ہے ۔
عینی کی بلی ، سو چوہے کھا کے حج کو چلی
انگریزی فلموں میں آرٹ فلمیں یقیننا بے شمار رہی ہوں گی لیکن خاکسار " امریکن بیوٹی " کو ایک خالص آرٹ فلم مانتا ہے
( فتح المغیث صفحہ 381 )
ہماری آنکھ لہو ہے تمہیں خبر ہو گی
اب اور کوئی لفظ دوں یا تمہاری طرف سے نیا لفظ آئے گا ۔
یہ اسکین کر کے اپلوڈ کرنے کی بھی اچھی رہی ۔
یہ فاش غلطیاں ہیں ۔
اور ایک ہم پشتو میں صرف داڑھی والے کو بولتے ہیں ۔
( ترجمہ ) میں نے آج کے روزے کی نیت کی اللہ کیلئے ماہِ رمضان کے فرضوں سے
کراچی میں " سرکار " میں رہنا ایسا ہے جیسے سونے کی کان میں رہنا اتنا تو سمجھتے ہی ہونگے آپ فوج کو ڈی ایچ اے بنوانے میں کیا فائدہ ؟
لمبا لٹا دیا آپ نے تو گولی مار کر ، اب بھلا کوئی عید کیسے منائے گا ؟
یہ صرف صلاح ہے اس سے اتفاق یا اختلاف کرنے کا مکمل حق ہر کسی کو حاصل ہے ۔
جن خلاؤں میں نرالے چاند گھُومیں ، گھومیے
دوستوں نے لفظ “ کھوتے ” پر بہت مذاق بنایا کہ کھوتا تم ہوگے ہمیں کیوں کہتے ہو ۔
اسے جدید زبان میں کارڈِیئک اریسٹ کہہ دیا جاتا ہے ۔
چینل کے مطابق اس نے میزبان انتظامیہ پر واضع کیا ہے کہ دباؤ کے تحت وہ اپنا سیٹ اپ برطانیہ یا پھر ہانگ کانگ منتقل کر سکتا ہے ۔
کوئی اسے عاریتاً مانگنے کی جرأ ت نہیں کرتا ہے اس کے ہاتھوں مرور زمانہ سے ستایا کوئی نہ کوئی نازک پرزہ ضرورٹوٹتا ہے جومروتاً وہ خود ہی تبدیل کروادیتا ہے ۔
داغ دل جگر سب آبلوں سے بھر چلے - داغ دہلوی
یہ سب کچھ پہلے بھی ہوتا رہا تھا مگر اس دفعہ ایک تو نوجوان بدلہ لینے کا فیصلہ کر چکے تھے اور دوسرے بھارتی فوجی اتنے دلیر ہو چکے تھے کہ انہوں نے خواتین کی بےحرمتی ان کےگاؤں والوں کے سامنے کی ۔
نہ بولو ۔
چمکار کر ہَزبر نے تھاما لگام کو
اور ہر بلاگر کو اس کے " لاثانی اردو بلاگر نمبر " سے جانا جا سکے ۔
“ ابے کیا اول فول بک رہا ہے ۔
کیا کاسہء سر کو نائی نے خالی
کچھ اور سوچا جائے تو بہتر ہے ۔
مغربی نظام تعلیم در حقیقت مشرق اور اسلامی ممالک میں ایک گہرے قسم کی لیکن خاموش نسل کشی کے مرادف تھا ، عقلا ، مغرب نے ایک پوری نسل کو جسمانی طور پر ہلاک کرنے کے فرسودہ اور بدنام طریقہ کو چھوڑ کر اس کو اپنے سانچے میں ڈھال لینے کا فیصلہ کیا اور اس کام کے لئے جا بجا مراکز قائم کئے جنکو تعلیم گاہوں اور کالجوں کے نام سے موسوم کیا اکبر نے اس سنجیدہ تاریخی حقیقت کو اپنے مخصوص ظریفانہ انداز میں بڑی خوبی سے ادا کیا ہے ، ان کا مشہور شعر ہے : -
چٹاگانگ ٹیسٹ میں نیوزی لینڈ کی دوسری اننگز کے دوران سہاگ نے دو مسلسل گیندوں پر کوری اینڈرسن اور بریڈلے - جان واٹلنگ کو آؤٹ کرنے کے بعد ڈوگ بریسویل کو سلپ میں شکیب الحسن کے خوبصورت کیچ کے ذریعے پویلین کی راہ دکھائی اور اپنا نام تاریخ میں امر کروا لیا ۔
وہ تو ابا جان ہی ہوتے ہیں ۔
ناعمہ عزیز اردو محفل کی نئی رکن ہیں ۔
جیو نیوز اور جیو تیز پر الطاف کی طرف سے بلائی گئی پارٹی میٹنگ اور نیٹو کنٹینر پر فائرنگ ہی ٹکرز کا موضوع تھے ۔
تیری اُلفت کے سُرخ رُو لمْحے
پانچویں اوور میں چار چوکے
ہم نے تھوڑی سی کسٹمازیشن کر دی ہے لہٰذا اب یہ طے شدہ نہیں رہا ۔
اقوامِ متحدہ کی حقوق انسانی سے متعلق کونسل نے ایک قرار داد کے حق میں ووٹ دیا ہے جس میں شامی حکومت کی جانب سے حقوق انسانی کی خلاف ورزیوں کی بین الاقوامی سطح پر تحقیقات کا حکم دیا گیا ہے ۔
ہم نے تو ووٹ بھی ڈالے ، اب یہ لوگ کیا چاہتے ہیں ۔
اس دوران اہم ترین شخصیات کی آمد کے سلسلے میں پولیس اور نیم فوجی عملے نے قریب قریب پانچ مربع میل پر محیط کشمیر یونیورسٹی کے گرد سخت حفاظتی حصار قائم کرلیا ہے ۔
ایسے پیار میں اور کسی بیسوا کے پیار میں مجھے تو یہی فرق لگتا ہے کہ بیسوا کا پیار معاوضتاً ہوتا ہے ۔
عربی لفظ جو یہاں استعمال ہوا ہے وہ " مُسْتَــقَرٍّ " ہے ۔
1500 طالبات کی لسٹ تو شاید کبھی نہ ملے البتہ مجھے یہ دھاگہ 1500 پیغامات کی طرف بڑھتا دکھائی دے رہا ہے !
دیکھئے ہم نے آپ کے واسطے کتنے سارے فی اکٹھے کر دیئے
محفل میں چہل قدمی ۔
آج یا کل تک جب بھی ہو سکا ۔
ویسے اسکا اصل نام کیا ہے ۔
میر کا مطلع دیکھیے گا
" خبیث ! " پہلے والا غلہ ناپسند کر کے پھینک کر دوسرا غلہ اٹھایا کہ میں نے تیسرا رسید کیا ۔
اس دفعہ میرے بجائے میرا بیٹا ڈونلڈ اس کے پیچھے جارہا ہے ۔
بٹیا رانی اس وقت ہم اپنے بڑے بھائی سے اسکائپ پر مصروف ہیں اس لئے ذرا محفل میں توجہ کم ہے ۔
ترکی زبان کا رسم الخط عربی تھا جو اتا ترک نے دیس نکالا کردیا ۔
اور پھر جسارت کرتے ہوئے عرض ہے کہ پہلے مصرعہ میں " نشاں " ہے یا " نہاں " کیونکہ میری یاد داشت میں کچھ گڑبڑ سی ھو رہی ہے ۔
حق پرست عوام ، محمد ندیم کی صحت یابی کے لئے خصوصی دعا کریں ، الطاف حسین
سب محفلین ان کے لیے دعائے مغفرت کریں ۔
جی میں سب سمجھتی ہوں
جبراُ بے دخل کیے گئے افراد کی ملکیت اور رہائش گاہیں اب دوسرے لوگوں کے زیر تصرف تھیں ۔
سن سن کر ہی تو ھم نے بدعات ایجاد کی ھیں ۔
اچھا چلیں یہ بتائیں کہ ابھی آپ نے عمر کی کون سے سالگرہ منائی تھی ؟
میں بھی ٹھیک ٹھاک ہم ہوگئ ۔
غلام عباس نے مختصراً بتایا : 1970 میں ملتان جانا ہوا ، اور یہ سوچ کر کہ یہ میرا شہر ہے ، یہاں میں اپنے فن کو آزماؤں گا ، ریڈیو اسٹیشن پہنچ گیا ۔
معطل کافی کی اس روایت کا آغاز نیپلز میں ہوا تھا مگر اب یہ دنیا بھر میں پھیل چکی ہے اور بعض جگہوں پر آپ معطل کافی کے ساتھ کھانے کی کچھ اشیاء کا آرڈر بھی دے سکتے ہیں ۔
اسلامی دنیا کے دورے پر ہے ، جملہ اسلامی ممالک سے ہوتی ہوئی لاہور میں پہنچ چکی ہے ۔
ڈاکٹر عافیہ صدیقی کی ایک دفاعی وکیل ایلین شارپ نے فیصلے کے بعد میڈیا سے بات کرتے ہوئے کہا کہ ڈاکٹر عافیہ صدیقی کے خلاف فیصلہ غلط ہے کیونکہ ان کے خلاف کوئی فورینزک گواہی نہیں ملی تھی جبکہ ان کے خلاف فیصلہ حقائق پر نہیں خوف کی بنیاد پر کیا گیا ہے ‘ ۔
دل باغ باغ ہو گیا ۔
جی ہاں ! یہ وہی مغل حکمران تھا جس نے دہلی پر حملہ کرنے والے نادر شاہ کا خط یہ کہہ کر شراب کے جام میں ڈبو دیا تھا کہ ” ایں دفتر بے معنی ، غرق مے ناب ست “ جس کے بعد نادر شاہ نے حملہ کر کے دہلی کو خون میں ڈبو دیا تھا ۔
یہاں تک کہ صرف امجد کا ہی نہیں ، اس صورتِ حال پر اتنے لوگوں نے لکھا کہ اسے باقاعدہ ’ طغیانی ادب ‘ کہا جاتا ہے ۔
ابتداء ہی سے دونوں ٹیموں کے کھلاڑیوں کے درمیان تناؤ واضح نظر آیا ( اے پی )
اس کے بعد فوکس ویگن نے پوری دنیا میں دھوم مچا دی ۔
میں سپاہی ہوں اور سپاہی فیلڈ میں دشمن کو برداشت نہیں کیا کرتا
ڈنمارک کا یزید
میں نہیں لگاتی یہ مجھے کوئی اور کا سائز سیٹ کرکے ای میل کریں ۔
ونڈوز کا کرپٹ ہوجانا کئی لوگوں کے لئے معمول کی بات ہے ۔
اور نشاندہی کے لئے بہت شکریہ ۔
تفصیلی تاثرات شاید مشکل ہوں ، بہر الحال سب نے خوشدلی سے استقبال کیا کچھ اجنبیت تھی لہذا سمجھ نہیں پائی کہ کیسے ریسپونس دوں ،
کچھ تلخ سے لمحات بھی تھے
صبح تمہیں تمہارے گھر پہنچا دیں گے ۔
یہ دونوں کھلاڑی ایک دوسرے کے ساتھ کھیل رہے ہیں ، اور ہم یہاں انہیں لڑوانے کی کوشش !
کچھ نہ کہو کچھ بھی نہ کہو ۔
خط لکھتے رہئے گا یاد سے کہ خط آدھی ملاقات ہوتی ہے ۔
خیر میں نے تو شروع میں اپنی ہی تصویر لگائی تھی ( قیصرانی بھائی کے بیان کردہ خدشات کے باوجود ) ۔
ہم پر بھی تمناؤں کا احسان بہت ہے
تعارف لازمی ہے جناب بسم اللہ کیجیئے
سر تھانیدار جی ! آپ کا حکم ہی تو مانا ہے ۔
زرقا مفتی صاحبہ
کبھی تو اس کے بعد بھی
یعنی سب سے پہلی بدعت جو اس امت میں رسولِ کریم صلی اللہ علیہ وسلم کی وفات کے بعد ظاہر ہوئی وہ " شبع " تھی یعنی پیٹ بھر کر کھانا ۔
جیسا کہ اس کتاب کے نام سے ظاہر ہے ، اس کتاب میں حضرت عثمان پر ہونے والے تمام اعتراضات کا جواب دیا گیا ہے ( خصوصی طور پر ان اعتراضات کا جو کہ مودودی صاحب نے حضرت عثمان پر کیے تھے )
رات میں ملنا م س ن پر
استاد محترم جناب اعجاز عبید صاحب کو بہت سی نیک تمناؤں کے ساتھ سالگرہ مبارک ۔
دانش کنیریا پر رنز کی بہتات کا الزام اپنی جگہ لیکن اس نکتے کو بھی نظرانداز نہیں کیا جاسکتا کہ وہ اپنی کئی وکٹوں سے خراب فیلڈنگ خصوصاً وکٹ کیپنگ کی وجہ سے محروم ہوئے ۔
راج , جولائی 8 , 2009
کیونکہ اس نے ایک بار تمہاری جان بچائی تھی ۔
جانے وہ میرے سائے کِس کھنڈروں میں ہوں گے
یہ کیا کم ہے شب گلستاں میں کٹی
لڑیاں از : انیس الرحمن , جون 17 , 2012 , 1 جوابات , زیر زمرہ : مضامین کی ادارت
میں اس وقت سنٹرل لائبریری میں انگریزی رسالے پڑھنے میں مشغول تھا ۔
کل کچھ مجبوری ہی ایس آ پڑی تھی کہ محفل میں نہ آ سکا ۔
اسرائیل دراصل امریکہ ہی ہے
کبھی کبھی مجھے آپ اور آپ جیسے دیگر رائے ساز لوگ بغداد کے علماء معلوم ہوتے ہں وہ علماء تاتاریوں کے حملے کے وقت قوم کو کوے کی حلت و حرمت کے مسائل میں الجھائے ہوئے تھے اور آپ اس فتنے کے عہد میں “ ڈوب مرنے کا مقام ہے ” جیسے درس دے کر بالواسطہ مایوسی پھیلانے کا سبب بن رہے ہيں ۔
لیکن ہماری محفل میں تو ایک بھی خاتون نہیں سب شوخ و نٹ کھٹ سی ، پیاری سی اور ادب و آداب والی لڑکیاں ہیں
دفعۃً گزری ہے مجھ کو کرکے حیراں کار ایک
سپریم کورٹ کے ایک اور سرکردہ وکیل اور دستور ہند کے ماہر راجیو دھون کا کہنا ہے کہ یہ کچھ اس طرح کا فیصلہ ہے جیسا پنچائتیں سناتی ہیں ۔
اوتار اس لیئے تبدیل کرلیا کہ " رشتے " بہت آرہے تھے ۔
” شب و روز “ کے مصنف کی زبان و بیان پر گرفت اور اسلوب کے چند نمونے ملاحظہ ہوں
مدیحہ اپیا کی طرح میں بھی کبھی سمجھا دیتی ہوں بہنوں کو اور کبھی کہتی ہوں دماغ نہ چاٹو
بہت خوب جناب اچھے لطائف ہیں شامل کرنے کا شکریہ
کہ کسے نیست بجز درد تو در خانہ ما
خلاف واجب اور خلاف جائز
ہمیشہ دو نمبری خبر شئیر کرتے ہو چاہے وہ ایم کیو ایم کے بارے میں ہو یا کسی اور سیاسی جماعت کے بارے میں ۔
wow فرخ لکی ہو آپ کتنا ویلکم کیا ہے سب نے آپ کو
بی کی پ ۔
پچھلے دھاگے میں ترمیم کا Option نہیں ملا ۔
چونکہ اس کا خاوند اجمل لاہور کے ایک دفتر میں تبدیل ہو چکا تھا ۔
ممکن ہے کوئی اسے عام فہم انداز میں واضح کر سکے ۔
شعیب سعید شوبی , جنوری 22 , 2008
دوسرا مصرع وہی ہے فلمی قسم کا رومان جسے شاعری تسلیم کرنا ذرا مشکل ہے ۔
ظاہر ہے کہ سیاست ہے
فرحت کیانی , ستمبر 14 , 2008
اندھیرا کالا کیوں ہوتا ہے ؟
ابھی بھیج دیتی ہوں ۔
اسپین میں میڈرڈ 32 کے ساتھ پہلے ، بارسلونا
سالگرہ کے حوالے سے بس ایک ہی خوشی ہو سکتی ہے کہ مفت میں کچھ نہ کچھ مل جاتا ہے کیوں ؟
وہ تو کمرشیل پیکیج ہے شارق کے کنورٹر سے اگر تھوڑا بہتر بھی ہو تو بھی کیوں رقم خرچ کی جائے !
لگتا ہے میرے دل کو کچھ ہوا ہے ۔
فرزانہ اعجاز ۔
خیال آیا کہ میں السلام علیکم لکھتا ہوں جو غلط ہے اور صحیح سلام علیکم ہے
میری آنکھیں تو آج کل کے کچھ علماء اکرام کے فتوؤں نے کھولی ھے
کہاں ہیں سب لوگ
شکریہ کاشفی صاحب اور وارث صاحب آپ کا بھی شکریہ ۔
اللہ تعالٰی کی امانت میں
کوئی کسی ضرورت سے آپ صلی الله علیہ وسلم کے پاس بیٹھتا یا کھڑا ہوتا تو آپ صلی الله علیہ وسلم اتنے صبر کے ساتھ اس کے لیے روکے رہتے کہ خود ہی واپس ہوتا ہے .
اور آپ کو ہنسی آ رہی ہے
میوے جس قدر تھے ۔
ڈاکٹر صاحب ہماری بھتیجی کی سالگرہ بہت بہت مبارک ، اللہ آپکو اپنی بیٹی کی ایسی لاتعداد خوشیاں دیکھنا نصیب فرمائے ۔
ٹامس کک سے اپنا کل روپیہ خرچ کرکے قریب پینتیس روپے زائد لے چکے تھے اور اب اپنے پاس ایک کوڑی تک نہ تھی ۔
اس نے اپنے سر کو زور سے جھٹکا دیا ۔
سادات میں سے ہیں ۔
غزل - کل جو میرا تھا کوئی آج بھی وہ میرا ہے - اطہر نادر
اگلے دن پیر صاحب نے فرمایا ہم نے تو اسے اق کر دیا تھا یہ پیر صاحب پاگارا کو ہر حکومت بھتہ کس چکر میں دیتی ہے جب کہ یہ تو ڈاکووں کا سردار ہے اور کراچی کے بیشتر پلاٹ پر جو قیمتی ہیں اس کے غنڈے تعینات ہیں کوئی ہے جو خالی کروا سکے
فی الحال مندرجہ ذیل حقائق پیش کرنا چاہتا ہوں ۔
نام تو لکھا ہی ہے اور اللہ کا کرم ہے کہ پاکستانی بھی ہوں ۔
کوشش کر رہے ہیں کہ اس سوال کا جواب لکھنے کے لیے وقت مینیج کر سکیں !
لڑیاں از : محمدصابر , دسمبر 17 , 2009 , 4 جوابات , زیر زمرہ : سیاست
حالانکہ چائے کا معاملہ دوسری چیزوں سے بالکل مختلف واقع ہوا ہے ۔
مغربی بنگال میں انتخابات کا اعلان آئندہ ہفتے کیے جانے کی امید ہے اور اس پس منظر میں توقع کی جا رہی تھی کہ وزیر ریلوے اپنی ریاست کے لیے بہت سے نئے پراجیکٹوں کا اعلان کرنے کے ساتھ ساتھ کسی ایسے قدم سے گریز کریں گی جس سے عام آدمی کو شکایت ہو ۔
انہی دنوں حامد کرزئی کا باقی خاندان امريکا منتقل ہو گيا تھا پھر جب ڈاکٹر عبداللہ امريکا سے لا کر افغانستان صدر بنانے کی کوشش ناکامم ہوئی تو حامد کرزئی کے حق ميں قرہ نکلا ۔
راج ، اس ایرر کی ممکنہ وجوہات ذیل میں سے کوئی ایک ہو سکتی ہیں
sadia saleem کو آخری دفعہ پایا گیا : اپریل 29 , 2009
علوی لبنان میں ایک قبائلی مسلک ہے جو خود کو شعیہ مسلک کے قریب پاتا ہے ۔
اس وقت تو یہی لگتا ہے کہ اردو کی تعریف یہ رہ جائیگی کہ یہ عربی رسم الخط میں لکھی جانے والی کوئی بلا ہے ۔
حضورِ والا ، آج کل میرا فون صاحبزادے کے پاس ہوتا ہے اور وہ ابھی گھر پر نہیں ہے ۔
ذہین ، بہت پیارا ، بہت ہی مخلص لڑکا ، انمول خلوص کا مالک
لیکن حال ہی میں وسیع پیمانے پرگرفتاریوں اور ساحلی علاقوں میں سختی کی وجہ سے یہاں پر لوگوں کی تعداد صرف ایک سو رہ گئی تھی ۔
اُس کے قبضہ میں سبھی ہیں باغِ جنت ہو کہ نار
اس وقت دل آرام جشن نوروز کے لئے زبردست تیاری کر رہی ہے ۔
انہوں نے کہا کہ برطانیہ کو سمجھنا چاہیے کہ سلطنتوں کا زمانہ ختم ہو چکا ہے ۔
بچوں کی سکول سے چھٹیاں دو ماہ سے زیادہ کی ہی ہوں گی جبکہ میری چھٹی ایک ماہ کی ہوتی ہے ۔
اسکے علاوہ مین پورٹل پیج پر یہ بلاک موجود ہیں
مگر اک وقفہ ہوتا ہے پونے دس دوسرا وقفہ ہوتا ہے سوا دس تیسرا وقفہ پونے گیارہ اور آخری شاید سوا گیارہ ۔
اس شخص کا ضمیر بیدار ہوااور اسے ندامت سے جلانے لگا اور وہ تربوز چرانے پر پچھتانے لگا -
خیر امید کرتے ہیں کہ جلد یہ کام مکمل ہوجائے گا ۔
سوال نمبر 8 ۔
نوٹ : - اگر ان سوالات کے علاوہ بھی آپ لوگ مزید کچھ سوال شامل کرنا چاہیں تو کر سکتے ہیں .
م م مغل بھائی آپ کا بھی بہت بہت شکریہ آپ کے بلاگ کی شکل اکثر دیکھتا ہوں بلکہ پڑھتا ہوں ۔
ابتدائے شباب میں ہی رومانی قسم کی بغاوت ان کے ذہن میں پیدا ہو گئی تھی ۔
دلچسپ بات ہے کہ لغویات کو " برحق " ثابت کرنے کے لئے کیا کیا گھڑا گیا ہے ۔
اب الشذری ذرا چکرائے کیونکہ نہ تو عربی گنتی جانتے تھے اور نہ میل کی عربی ۔
خلاصہ یہ نکلا کہ اجماع امت سائنس دان اس پر متفق ہے کہ یہ واقعی مریخ کی تصویر ہے
اے بنی اسرائیل ! علماء کی مجالس میں زیادہ سے زیادہ شرکت کیا کرو خواہ تمہیں وہاں گھٹنوں کے بل چل کر ہی جانا پڑے کیونکہ اللہ تعالیٰ مردہ دلون کو نور حکمت کے ساتھ اس طرح زندہ کرتا ہے جس طرح موسلادھار بارش سے بنجر زمینوں کو ۔
’ میں ایک صاحب سے ملا ہوں ۔
کسی بڑھئی کے اوزار ۔
ان افغان یونٹس کو تشدد اور گمشدگیوں کے الزامات کا سامنا ہے اور پارلیمان کی ایک تحقیقاتی رپورٹ میں بھی ان پر یونیورسٹی کے ایک طالب علم کا سر قلم کرنے کا الزام ہے ۔
یہ فن اب شعراء کرام سے اٹھتا جارہا ہے ۔
دھندلا ‘ میں نون غنہ ہے ۔
آپی واقعی
یہ بات سب انقلاب آنے کی خوشی میں بھول گئے ۔
پونے وارئیرز کا سکور 7 اوورز کے بعد 49 رنز 2 کھلاڑی آؤٹ
اور میں سونے جاتی ہوں بھیا
کیا ہماری ہر تحریر اس قابل ہے کہ ہم اس کو اپنی حقیقی ماں ، بہن یا بیٹی کے سامنے رکھ سکیں ؟
ارشاد حقانی ایک مستند اور مانے ہوئے صحافی ہیں ، اس موضوع پر تفصیل سے انہوں نے لکھا ہے میں وہ کالم ڈھونڈ لوں تو من و عن پیش کروں گا ۔
خود منی پاکستان ہے
ڈھیٹ سیکیورٹی سافٹ ویئر ڈیلیٹ کریں
90 ، 000 پیغامات ہیں ۔
س ) کراچی میں اس موسم میں ہیٹر جلانا کیسے رہے گا ؟
تمام تر زمينی حقائق اور اعدادوشمار بالائے طاق رکھ کر صرف اس منطق پر زور ديا جاتا ہے کہ مسلم ممالک کو درپيش تمام مسائل کا پيش خيمہ بھی امريکہ ہے اور ان تمام مسائل کا حل بھی امریکہ ہی کے پاس ہے ۔
بچوو ! میں نے بھی نہیں بتایا ناں
ذرا دیکھیں تو کس کا نام ہے ؟
یکم جولائی 2010 کو ڈی ایم ڈیجیٹل گلوبل ٹیلیویژن نیٹ ورک یو کے ، جو کہ لندن بیسڈ پاکستانیوں کی ٹیلیویژن چینلز نٹ ورک ہے ، کی ٹیم برائے خیبر پختونخوا کی دوحہ قطر میں امد ہوئی ،
مقصد اشاعت ۔
ان کے بعد میں دعوت دینا چاہوں گا محترم محمد ذیشان نصر صاحب کو جو محفل میں متلاشی کے نام سے جانے جاتے ہیں لیکن ان کی آمد سے پہلے ان کے ہی اشعار سے ان کا استقبال کروں گا ۔
انتظام ہونےکےبعد چلےجانا ۔
‘ یہ سطریں لکھتے ہوئے احساس ِ تفاخر کا شکار ہوں کہ ہم نے زندگی میں ڈھنگ کی ایک پیش گوئی کی ۔
یہ دو مختلف قبائل دو مختلف طبقے دو مختلف قسم کے لوگ ہیں ۔
شکریہ اشی ۔
میں یہ بتانے آیا تھا کہ میں یہاں ہی ہوں مطلب ابھی تک پاکستان میں ہی ہوں گھر میں نیٹ موجود ہے لیکن ابھی تک میرے کمرے تک نہیں پہنچا جلد ہی کمرے تک پہنچے گا تو انشاءاللہ کچھ نئی چیزیں شئیر کروں گا آپ سب کو میری طرف سے السلام علیکم اور اپنا خیال رکھے گا اور مجھے دعاؤں میں بھی یاد رکھے گا آمین
اس شعر میں پہلا خیال مجھے بھی " کوئی شعر ہی سناؤ " آیا تھا ۔
وہ جن کی تھی شجاعتیں آئینہ اب ہیں دنگ
افغانستان کا پتہ نہیں لیکن انکی بولی ہمارے جنوبی علاقوں سے زیادہ ملتی ہے ۔
مغزل بھیا اور غ ۔
کیا ہماری اور آپ کی زکواۃ اور فطرانوں کا یہی مصرف ہے ایدھی کے پاس ؟
بعض جگہ تو حد ہو گئی ہے
گڑیا رانی ، بٹیا رانی
سویدا , فروری 20 , 2010
جب بھی لکھا مبنی بر ۔
بعض اوقات صبح آنکھ گل یاسمین کی خوشبو سے کھلتی جو قریب ہی گھر کے صحن میں لگا ہوتا تھا ۔
اگر دوسرے سے مراد تیمور بھائی ہیں تو ان سے شادی سے پہلے ہی ان کی لڑائیاں چلتی چلی آ رہی ہیں جو کہ ہنوز جاری است ۔
بہت تھا اعتبار ، کیاکہیے
اس کے بر عکس آپ اسی طرح کسی کام سے جا رہے ہیں اور آپ کسی جگہ پر اشتہار دیکھتے ہیں جس میں موسیقی کے کسی پروگرام کا لکھا ہوتا ہے اور دن مقرر ہوتا ہے ۔
اعجاز بھائی پھر تو آپ خوب سیریں کریں گے ۔
انکو انگلش ٹائپ کرنے کا طریقہ بتانا زیادہ سہل ہے ۔
کل نہ آیا تو کیا ہو ااے دوست
آئندہ چھ ماہ کے دوران خلائی گاڑی اینڈیور مزید چار بار خلا میں جائے گی جس کے بعد اس کو خلائی بیٹرے سے ریٹائر کر دی جائے گا ۔
’ ہم آگ ( یعنی لڑائی ) میں مزید ایندھن ڈالنے میں تقین نہیں رکھتے یہاں بیرونی مدد کے لیے عوامی سطح سے وہ مانگ نہیں دیکھی گئی جو دوسرے ممالک میں تھی ‘ ۔
ایسا کریں پہلے ماوراء کو بھیج دیں ۔
زان پیشتر که بانگ بر آید فلان نماند
شمشاد ؛
ڈاکٹر صاحب ، اسی لیے میرا مشورہ ہے کہ اگر کئی لوگ اس کام پر آمادہ ہیں تو انہیں اس میں کوآرڈینیٹ کرنا چاہیے تاکہ ایک کام ایک سے زائد مرتبہ کرنے کی صوتحال نہ پیدا ہو ۔
ٹھنڈی ٹھار سویاں اور کھیر بھی کھائی تھی میٹھے میں ۔
وقتاً فوقتاَ ذہن میں کئی سوالات اٹھتے رہے ہیں ، ان میں سے چند یہاں تحریر کر رہی ہوں
بے قیمت درد نوں ویندیاں کر اوہ قیمتی سجن کھڑا نہیں
بہت دیر کردی مہرباں آتے آتے ، دیر سے ہی سہی مگر سالگرہ مبارک اور اللہ کرے زور ٹائپنگ اور زیادہ
کوتوال اعلیٰ حرکت میں آ گیا اور اُس نے نعرہ ء حق بلند کیا کہ ” حرکت میں ہی برکت ہے “ اور اعلان کیا کہ ملک خدا داد میں مرغیوں کے فارموں پر چھاپے مارے جائیں گے اور موٹی تازی مرغیاں پالنے والوں کو قرار واقعی سزا دی جائے گی ۔
او نو میں نے جواب ہی نہیں دینے
پاکستان میں ہزاروں لوگ گرمی کےموسم میں پرندوں کو دانہ ڈالٹے ہیں اور خاص طور پر پانی رکھتے ہیں ۔
کیا “ گذرا ہوا کل “ ( بعض جگہ مترجم نےگذشتہ کل بھی استعمال کیا ہے ) مبہم ہے ۔
سب کو اللہ اپنے جوارِ رحمت میں جگہ دے ۔
انسان کو دنیا میں ایک سب سے بڑی پریشانی ہے قیوم وہ پائدار ہونا چاہتا ہے اور موت کے ہوتے ہوئے وہ کبھی مستقل نہیں ہو سکتا انسان کی ہر پریشانی کا تجزیہ کرو اصل میں پریشانی موت سے پیدا ہوتی ہے ۔
یااسے پھانسی پر چڑھادیاجائے ۔
بیچ میں صرف کل کا دن ہی تو ہے ۔
یہ بس اک تشنہ سوال ہے
بیعت عامہ اس کے بعد ہوئی ۔
پشاور : کالعدم تحریک طالبان پاکستان کے ترجمان اعظم طارق نے نامعلوم مقام سے ٹیلی فون کرتے ہوئے کہا ہے کہ جی ایچ کیو پر حملہ بیت اللٰہ محسود کی ہلاکت کا بدلہ لینے کیلئے کیا گیا ۔
انہوں نے کہا کہ ان کی موجودہ ذمہ داریوں اور مستقبل کے منصوبوں کے بارے میں میڈیا میں بحث جاری تھی اور ہر قسم کی افواہیں اور قیاس آرائیاں کی جا رہی تھیں اور کئی رپورٹوں میں انہیں کچھ نئی ذمہ داریاں سونپنے کا بھی ذکر ہوا ۔
فہیم صاحب ۔
لانے کی کوشش کرتے ہیں ، اور اسلام دشمنوں سے مسلمانوں کے خلاف تعاون کرتے نظر آتے ہیں ۔
آپکے پاس بیکار دھاگوں کی کلیکشن تو ہے نا !
میں انتہا پسندی کے خلاف تھی اور اسی بنا پر خاتمی اور موسوی کیمپ کی طرف جھکاؤ رکھتی تھی ۔
کیا ان کے لیے ایسے متبادل الفاظ موجود ہیں جو زیادہ مودب ہوں اور وہ ان ( تو " ، " تجھ " ، " تم " تیرا " ) سے ہم وزن بھی ہوں تا کہ متعلقہ کلام بے وزن بھی نہ ہو ۔
ارے بھائی ڈرا کیوں رہے ہو ، میڈیا والے مجھے کیوں پکڑیں گے ؟
ڈاکٹروں کا سروس اسٹرکچر بھی سیدھا نہیں ہورہا اور مریض کا اسٹرکچر بھی اوندھا پڑا ہے ۔
" جھونپڑے سے تھوڑے ہی فاصلے پر جھاڑیوں میں ۔
ہیں کس کو سمجھاؤں بھیا ؟
گپ شپ کے زمروں میں بھی ہوتے ہیں ۔
اتنا کہ بھول نا جاوں اوہ یاد آ گیا کل کی طرح لسٹ بنا کے لیپ ٹاپ کے اسکرین بورڈ پر ہی رکھ دیتا ہوں تاکہ بھولوں نہیں اور ایک لسٹ اپنے جنس کے پاکٹ میںرکھ لیتا ہوں ۔
عمران نے کہا - “ میں آپ کو پولیس کے حوالے نہیں کروں گا ! “
آپ ٹھیک ہیں شکر ادا کریں
تاہم بھارت کو کراچی کی بندرگاہ کے ذریعے افغانستان چیزیں بھیجنے کی سہولت حاصل ہے ۔
سارہ خان آپی !
سو سکرین لیس ڈے کا فیصلہ میرے لیے ایک مشکل اور بڑا فیصلہ تھا ۔
اس عوامی مطالبہ کے پیش نظر جناب محمد کاشف مجید نے انتہائی محنت اور لگن کے ساتھ کام شروع کیا اور وہ چھ سات خوبصورت ٹیمپلیٹس کے ساتھ اردو پیکج تیار کر چکے ہیں اس کے علاوہ بہت سے مفید موڈز اور ایک عدد خوبصورت پورٹیل بھی اردو پیکج کے لیے تیار ہے ۔
چاہیں تو خالی بنیاد ہی ڈال کر چھوڑ دیں ۔
اور اس میں داخل ہونے والوں کے لیے
میرا اپنا کاروبار کمپیوٹر کا ہے ۔
زندگی میں ایسا لباس پہنے اللہ کے حضور پیش ہو کر اس کے گھر کا طواف کرتا ہے ۔
قوم پرست جماعتوں کی جانب سےصوبۂ سندھ میں دوہرے بلدیاتی نظام کے نفاذ کے خلاف دی گئی ہڑتال کی کال پر صوبے کے کئی علاقوں میں کاروبار بند رہا ۔
رہزن ہی کے ساتھ چلی جب راہ نما کی بات چلی
لیں جناب نہایت غور اور ذہن فشانی کے بعد اب شکل کچھ یوں ہو گئی ہے ، امید ہے کہ یہ صورت معیارِ گراں پر پوری اترے گی ، سرخ اشعار تبدیلی کیئے گئے ہیں ۔
علوم کی ابجد بنائی جائے یا پھر انسائیکلوپیڈیا کھولا جائے تو یہ بات واضع طور پر سامنے آتی ہے کہ بنی نوع انسان نے کبھی بھی حالات کے آگے ہتھیار نہیں پھینکے بلکہ بہتر سے بہتر کی تلاش جاری رہی جبکہ اس سارے عمل میں جو طریقہ کار اختیار کیا گیا اس میں انداز سائنسی ہو یا غیر سائنسی مگر نتائج بہر حال قابل رشک رہے ہیں ۔
جس زبان میں تم بات کرتے ہو ، جس زبان میں تم نے بولنا سیکھا ، جس زبان میں تم نے لوگوں کی باتوں کو سمجھنا شروع کیا ، کل ایسا نہ کرنا کہ اوروں کی طرح تم بھی اسے دھوکہ دے جانا ۔
( خواہ منگنی ٹوٹنے کے قصور وار لڑکے والے ہی کیوں نہ ہوں ) ویسے بھی یہ ایک ” غیر اسلامی “ رسم ہے اور مسلمانوں کو چاہئے کہ اس سے دور ہی رہیں ۔
کراچی کے علاقے لیاری میں پولیس کی جانب سے جرائم پیشہ افراد کے خلاف جاری آپریشن کے دوسرے روز کارروائی جاری ہے اور اسی دوران راکٹ اور دستی بم کے حملوں میں ایک انسپکٹر سمیت تین افراد ہلاک ہوئے ہیں ۔
حیف صد حیف کہ تم خود کو مسلمان کہو
پشکن نے 1820 ء میں پہلی بار یہ فوارہ دیکھا تو اپنے دوست کو بتایا کہ کہ ایک ٹوٹے فوارے کے زنگ زدہ لوہے کے پائپ سے پانی قطرہ بہ قطرہ گرتا ہے لیکن بعد ازاں جب اس نے فوارے کو دیکھا تو اسے لگا کہ گویا یہ ایک تنہا آنکھ ہے اور یہ خیال آتے ہی ایک شاعرانہ کوند اس کے دماغ میں لپک گئی ۔
اِترا اِترا کر لکھنے والوں کو لِکھار اور کُھل کھیلنے والی کو کھلاڑ کہتے ہیں -
اجنبی نے پیٹر سے اترنے کو کہا ۔
دشمنِ آلِ نبی کو بہ طرب خانۂ دہر
حمیدہ کھوڑو صاحبہ اختیارات کی جنگ میں
ٹھیلے والے کے پاس رک کر پھل خرید ہورہے ہوتے ہیں کہ ایک موٹر سائیکل پاس آ کر رکتی ہے اس پہ سوار افراد ان سے پوچھتے ہیں کہ کیا وہ انصار عباسی ہیں اور انکو گولی کا نشانہ بنا کر فرار ہوجاتے ہیں اگلے دن انکو دھمکی دینے والی تنظیم اس واقعے کی ذمہ داری قبول کر لیتی ہے ۔
نبیل نے ' ویڈیوز ( غیر سیاسی و غیر مذہبی ) ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اپریل 27 , 2009
پندرہ صفحات کنگھال مارے ہیں تہنیتی پیغامات کے زمرے میں ، آپ کا کہیں نام و نشان نہیں آپ کی رکنیت سے پہلے سے لے کر اب تک
اور نہیں تو ، جب مجھے کوئی تنگ کرے تو میں شمشاد لالہ کو ہی شکایت لگاتا ہوں
آب و دانہ کا زور تو دیکھو
سلا طین اکثر حنفی تھے
کچھ لوگوں کی طرف سے میرے اوپر مسلط کردہ جھنڈا مقدس کیوں ہے ؟
جنوبی امریکہ رازوں سے بھرا پڑا ہے اور یہاں قدیم تہذیبوں کی دریافت مسلسل حیران کن کر دینے والی ہیں ۔
پروین شاکر خوشبو کی زباں
میں آسمانی اور پاکیزہ دل چاہتا ہوں
اب دردِ دل علاج و دوا سے گذر گیا
اب جب کبھی جلسہ کا سن پاتا ہوں ایک خنک سا ضعف بدن پر طاری ہو جاتا ہے ۔
بہت خوب جناب یعنی آپ حضرات کی انتہائی محنت کے بعد یہ فونٹ ویب پر استعمال کے قابل بھی ہوا چاہتا ہے ۔
مان ھانڑین امپریس جی زون مان ڈپریس جی زون مین ھلی وئیی آھیان ۔
اس طرح آپ ایڈمن سیکشن میں آجائیں گے ۔
مجھے فلموں سے دل چسپی نہیں ، مگر بہت بچپن میں سنے ہوئے ایک گانے کا مفہوم یہ یاد ہے کہ میرے دیوانے کو وہی شخص پتھر مارے جس نے کوئی گناہ نہ کیا ہو !
سدا بمعنی ہمیشہ
علماء کرام صرف اپنا مذہبی کردار ادا کریں تو بہت اچھا ہے ۔
لیکن دوسال سے اس کو چلانے کا کریڈٹ وکلا کو ملتا ہے ۔
کون ہیں آپ ؟
اور کو میں نے ار باندھا ہے ۔
اس سے ہٹ کر انٹرنیٹ پر ایسی سینکڑوں ویب سائٹس ہیں جو صرف پي ایچ پي بی بی فورم ہوسٹنگ کے لئے مخصوص ہیں اور یہ سروس مفت مہیا کرتی ہیں . اور نہ صرف فورم ہوسٹنگ مفت مہیا کرتی ہیں بلکہ غیر محدود ویب سپیس اور بینڈوتھ بھی . مگر اردو کے حوالے سے سب میں ایک ہی خامی یا قدر مشترک ہے جو ہمیشہ اردو کے آڑے آتی ہے اور وہ ہے
گھنا زیادہ
کراچی سے نئے سامان سے لوڈ کنٹینرز اور ٹینکرز ابھی تک پاک افغان سرحد پر نہیں پہنچے ہیں ۔
" میں بہت پریشان ہوں ۔
ڈوبنا ہی اگر مقدر ہے
محفوظات برائے ” دوستوں “ ٹیگ
“ آپا ! - وہ جو ابا جی پچھلے سال لائے تھے ریڈی میڈ آپا ۔
ذرا برنارڈ لوئس کی کتاب میں America سرچ کریں اور دیکھیں وہ کیا کہتا ہے ۔
اسے امام خطیب بغدادی نے روایت کیا ہے ۔
آپ کا یہ جملہ میرے موقف کی اور بھی وضاحت کردیتا ہے ، میں درخواست کررہاہوں کہ سارے پختونوں اور قبائیلیوں کو ایک ہی لکڑی سے مت ہانکیں !
یہ تو تین ، چار ، دن ہورہے ہیں ہوا تھا حملہ ، میں نے نیوز میں دیکھا سنا تھا ، اسکی ویڈیو بھی دیکھائی گئی تھی ٹی ، وی پے ۔
میں زینب جی کے اس جواب سے پوری طرح ایگری کرتا ہوں ۔
کیا حیا خیز ہے نظر دیکھو
کہ میرے دل کا ہے رشتہ خراب حالوں سے
کمالِ وحدت ہے نام اس کا ، جمالِ وجہ رسول بھی ہے
اب اس جھوٹی سوچ کا زمانہ گزرگیا ۔
جھوٹی موٹی متوا آون بولے
کچھ random سا جواب دے رہا ہوں ۔
چھمک چھلو
برھان کسے کہتے ہیں ؟
ارے ارے سوئٹ سی ننھی پری ۔
اس کے علاوہ جو قبائل ایسے شدت پسندوں کو پناہ دے رہے ہیں اُن کی نشاندہی کی جائے ۔
چندے کچھ تفتیش کے ساتھ فورا معاملہ نوعیت بھانپ لیتے اور کچھ ضروری سوالات کرنے کے بعد فوری حل کیلئے درخواست متعلقہ لوگوں کیطرف بھجوا دیتے ، جبکہ ہر نئے والے درخواست گزار سے تفصیلات پہلے سے ہی لی جارہی تھیں تا کہ معاملات جلدی نبٹائے جا سکیں ۔
میڈیا پر بار بار کیچڑ مت اچھالا جائے ۔
دنیا داری کرنی پَئے گی
وہ خوش ہو کر بولا ، " اچھا تو میری پہلی خواہش پوری ہو گئی ۔
ان کے بقول پیپلز پارٹی کی اکثریت ان جیسے غریب کارکنوں پر مشتمل ہے اور ایلیٹ ( امیر ) طبقہ بہت کم ہے لیکن بدقسمتی سے اونچے عہدوں پر ایلیٹ طبقے کے لوگ ہی بیٹھے ہیں ۔
مجھے ہر نئے ایشو اور نئے نعرے کی طرح اِس بار بھی ڈر ہے کہ کہیں کوئی ’ شہادت ‘ سامنے نہ آجائے ۔
بشکریہ روزنامہ " ایکسپریس "
اس کے پاپا کی ایج ابھی 26 سال ہی ہے ، شادی کے وقت 22 سال تھی ، کرنے کو کر سکتے ہیں لیکن اب کی بار جہاں کرنا چاہ رہے ہیں وہاں کرنے میں مشکلات آرہی ہیں ۔
یہ انتکشری گیم ہے اسکو گیم ہی رہنے دیا جائے ،
عائشہ نے آج لنچ میں کیا لیا ؟
مہوش بہن نے آپ ہی کی کتابوں سے دلیلیں دے کر آپ سب کو کافی پریشان کردیا ہے
لیکن شہر کی فصیل کے باہر ایک ایسی آبادی ابھر آئی ہے جو زیادہ بہتر اور صاف ستھری نہیں ہے ۔
عشقِ سرکار سے معمور جو سینہ دیکھا
اگر آپ مناسب سمجھیں تو " دعائیہ کلمات " کے زمرے میں دھاگہ کھول دیا جائے ۔
اٹلی کی سرکاری لاٹری جسے یورپ کی تاریخ کی سب سے بڑی لاٹری کہا جا رہا تھا ٹسکنی صوبے کے بگنون نامی گاؤں کے ایک باسی نے جیت لی ہے ۔
یعنی اس نے ایک ہی پر اکتفا نہ کی بلکہ ایک کے بعد دوسرے کو بھیجا ۔
ز قحط سخن ماندم خامہ غالب
چمن میں ہمیشہ اداسی رہی ہے
جسطرح بغیر تناسب اعضا کے کسی خاص عضو کی خوبصورتی سے حسن بشری کامل نہیں سمجا جا سکتا اسی طرح بغیر روزمرہ کی پابندی کے محض محاورات کے جا و بے جا رکھ دینے سے شعر میں کچھ خوبی پیدا نہیں ہو سکتی ۔
مری غزل میں کوئ اور کیسے در آئے
یہاں پر دوبارہ اس امر کا اعادہ کیا جاتا ہے کہ کسی ایک فرد کی جان اور ایک فرد کی آبرو اتنی ہی قیمتی ہے جتنی کہ پوری قوم کی جان اور آبرو ۔
اس کام کو آپ انجام دو ، میں عیسائیوں کی ظلم و ستم کی داستان سنارہا ہوں اور آپ ان سے دوستی نبھارہے ہیں
پہلے یہ تو معلوم ہونا چاہیے کہ چیونٹیاں کون سی ہیں ؟
سکائپ نے لینکس کے لیے اپنا بی ٹا 2 ورژن جاری کردیا ہے ۔
مغل لالہ آپ کیسے ہیں ؟
قاہرہ : ( دنیا نیوز ) مصر میں اخوان المسلمون کےرہنما ؤں کی گرفتاریوں کا سلسلہ جاری ہے ۔
خیال رہے کہ یہاں گھر سے باہر نکلنے پر پابندی لگانے کو سزا قرار دیا گیا ہے ، کیونکہ عام حالات میں عورتوں اور مردوں کو گھروں سے نکلنے کی کامل آزادی ہے ، لیکن ان کا یہ نہ نکلنا کسی کام کے لئے ہو ۔
گلچینِ بہار تو زداماں گلہ دارد !
عام طور پر لوگ حروف تہجی کی ترتیب کو کھالیتے ہیں جو کھانے والے کے لیے کم اور دھاگے والے کے لیے زیادہ مضرِ صحت ہے ۔
" اس نے نرس سے کہا ۔
یہ لیں جی اس دفعہ فواد بازی لے گئے ، حالانکہ ابھی ان کے ہاں تو کیا پاکستان میں بھی 14 اگست شروع ہونے میں کچھ منٹ باقی ہیں ۔
ہر شعر کمال ہے ۔
39 اوور کے بعد
میں نے کافی عرصہ سوچ بچار کے بعد یہ تحریر نقل کی ہے ۔
اب آتے ہیں اس کہانی کو بیان کرنے کے مقصد پر ۔
نیر سلطانپوری میں وطن پرستی کا جذبہ کس حد تک تھا اس کا اندازہ اسی سے لگا یا جاسکتا ہے کہ ان کے قریبی دوست اور مشہور شاعر مجروح سلطانپوری نے انہیں کئی بار بمبئی بلایا مگر وہ وہاں جانے کو تیار نہیں ہوئے ۔
ہم بھی رینگ رینگ کر ہی ہزاری بنے ہیں ہم بھی آپ کے ساتھ ہیں
مرے لوگ سڑکوں پہ مرتے ہیں
ایسی باتوں کو عام کرنے اور ان پرعمل کرنے میں ہی ہماری فلاح ہے - اخلاق اور استقامت سے بڑے بڑے مسائل کا حل ہوسکتا ہے
مگر وہ ہستی جو آج لاکھوں خدا کے بندوں کی حرزِ جاں ہے
تورات ، زبور ، وغیرہ اور دیگر کئی صحائف بلکہ یوں کہیے کہ انجیل کے ماقبل بنی اسرائیل کی تمام کتب مقدسہ کا مجموعہ عہد نامہ قدیم ہے جبکہ عہد نامہ جدید میں متی ، مرقس ، لوقا اور یوحنا کی کتب اور کچھ خطوط شامل ہیں جن کی مجموعی تعداد 27 ہے ۔
" تب تو پھر ہو سکتا ہے کہ یہ تمہاری زندگی کی آخری رات ہو ۔
پیارے بھائی سعد آپکے جواب کا بہت شکریہ ۔
آج بھی ہم کو نظر آتی ہےہر بات وہی
شہید کبھی مرتا نہیں ۔
ہاں ہاں گھور لو تُم سب مجھے ، اب تاخیر سے جو آیا میں ۔
مگر ہمارے ملک میں ان کو کوئی نہیں جانتا اس وقت ان کی ایک کتاب " لوح و قلم " پر جاپان میں عملی ریسرچ ہو رہی ہے
وہ دن میں اٹھارہ اٹھارہ گھنٹے کام کرتے ہیں ۔
نو سال قبل بھارت اور پاکستان کے درمیان ایل او سی پر فائربندی کا معاہدہ ہوا تھا جو ابھی قائم ہے ۔
اگرچہ تمہارا خدا چاہتا تو سب کو ایک امت بھی بنا سکتا تھا ، لیکن اس نے یہ اس لیے کیا کہ جو کچھ اس نے تم لوگوں کو دیا ہے اس میں تمہاری آزمائش کرے ۔
دیر نہیں کی بلکہ پرانا لکھا فورا پوسٹ کر دیا ہے ۔
یہ بات نہایت قابلِ ذکرہے کہ دھیریندر ورما جو ہندی کے ایک ممتاز عالم ہیں دکنی اُردو ‘ کو نہ تودکنی ہندی ‘ ( یا دکھنی ہندی ‘ ) کہتے ہیں اور نہ ہی اُردو کو ہندی کی شیلی ‘ ( اسلوب ) قرار دیتے ہیں ۔
" وہ شخص جنت میں داخل نہ ہو گا جس کی شرارتوں سے اس کا ہمسایہ امن میں نہ ہو ۔
بھارتی حکومت کا سيکولرزم ؟
بہرحال ، آسٹریلیا سب سے زیادہ طویل عرصے تک دنیائے کرکٹ پر حکمرانی کرنے والا ملک ہے ، 1996 ء سے 2007 ء تک وہ تمام ورلڈ کپ کے فائنل تک پہنچا ہے اور اسے محض 1996 ء کے فائنل ہی میں شکست ہوئی ۔
گزشتہ گیارہ برس سے بھارتی کرکٹ ٹیم کے اہم سپانسر سہارا گروپ نے ہندوستانی کرکٹ کنٹرول بورڈ بی سی سی آئی اور آئی پی ایل سے اپنا تعلق توڑ لیا ہے ۔
میں اس فورم کی ملکہ ہوں کیا آپ ملکہ بن سکتے ہیں ؟
دوسرے روز بیوی نے ایک ایسے فقیر کو بلایا جس کا پیٹ خراب تھا اور جو کھانا ٹھیک ڈھنگ سے کھا نہیںسکتا تھا ۔
آپ اس لنک سے کوڈ لے سکتے ہیں اِن کو صرف آپ نے اپنے ویب سائٹ پر پیسٹ کرنا ہے
برسوں پرانی فکشن دشمنی اب لنگھوٹے یاری میں بدل گئی ۔
میرے من کی سیپی میں
اس میں شک نہیں کہ تبلیغ میں تلوار نہیں چلتی لیکن اس تبلیغ کے ساتھ کچھ چیزیں اور بھی ہیں جن کے تعاون سے دنیا میں اسلام کی اشاعت ہوتی ہے اور وہ یقینًا تلوار کی اعانت سے بے نیاز نہیں ہیں ۔
ام اس کو پشاور میں کبی نر نئیں بولا
طالوت ، آپ کی آواز مکے اور مدینے ۔
9 کو مولانا اور مسٹر داس نے آئندہ کام کے نظام کی نسبت از سر نو مشورہ کیا اور یہ بات بھی طے کر دی گئی کہ اگر وہ دونوں بھی ایک دفعہ گرفتار کر لیئے گئے ، تو مسر شیام سندر چکرورتی اُن کی جگہ کام کریں گے ۔
کیا سید شہزاد ناصر بھی شاعر واقع ہوئے ہیں !
وہاں تو انہیں بہت سے عزیز و اقارب مل گئے ہوں گے تو وہ تو بہت خوش ہوں گے ۔
جو شہسوار تھا اسے بارہ اونٹ اور ایک سو بیس بکریاں ملیں ۔
اس لیے ان کی نفسیاتی ضرورتوں کو باعزت طریقہ سے پورا کرنے کی دو صورتیں تجویز کی گئی ہیں
میں اور میرے خاندان والے خائن ہر گز نہیں ہیں ۔
عسکری لالہ کا مُک مُکہ ہے ۔
ہند و پاک سے باہر ممالک کے افراد بھی اپنا کنٹریبیوشن برِّ صغیر میں ہی بھیج دیں ۔
الف عین , مارچ 26 , 2006
پاکستان اور انگلینڈ کے درمیان دبئی میں ہونے والا دوسرا ٹوئنٹی ٹوئنٹی میچ ایک سنسنی خیز مقابلے کے بعد پاکستان کے حق میں ختم ہوا ۔
نجانے کیوں مجھے یہ وہم ہے کہ خدا نے یہ سعادت ہماری تقدیر میں ہی لکھی ہے
تمھیں تو میں بتا ہی چکی بس ایسے ہی بیٹھے بیٹھائے بن گیا ہے ۔
ایک روزہ کرکٹ سیریز میں شکست کے ساتھ ہی نہ صرف یہ کہ قوم بلکہ کرکٹ بورڈ کے کرتا دھرتا بھی پاکستان کی انگلستان کے خلاف تاریخی ٹیسٹ فتح کو بھلا بیٹھے ہیں اور اب نہ صرف محسن خان بلکہ مصباح الحق کا بھی متبادل تلاش کیا جا رہا ہے ۔
نبی کا تو یہ حال ہو اور اس کی امت اللہ کی شان سے کھلواڑ کرتی پھرے ، اللہ ہم سب کے دلوں میں اپنے رب کی حقیقی عظمت اوربلندی کا خوف پیدا فرمائیں تاکہ ہم لغویات سے محفوظ ہوسکیں ، آمین یا رب العالمین
تھنک بگ میرے دوست تھنک بگ یعنی وڈا وڈا سوچو ۔
چھوٹے بھیا کے تو گھر کی روٹی کھاؤں گی ۔
امام بخاری کے اپنے کلام میں اس بات کی کوئی تصریح نہیں ہے کہ ان کا فقہی مسلک کیا تھا البتہ جامع صحیح میں امام بخاری ایسی احادیث بکثرت لائے ہیں جو مسلک شافعی کی موید ہیں اور غالباً اسی بنا پر بعض مشاہیر علماء نے ان کو امام شافعی کا مقلد گردانا ہے ۔
چرخ ِدیگر میز ندبر خود زمیں
محمد بلال اعظم بھیا
تو مغل بھائی گھر پر ہی نہاتے
رہا لوہے کا منزل من اللہ ہونا ، تو منکرین حدیث کے لیے یہ بڑی عجیب بات ہے مگر قرآن کے صاف الفاظ یہی ہیں کہ انزلنا الحدید " ہم نے لوہا اتارا "
فارم کا جائزہ لیا تو یہ بات سامنے آئی کہ واقعی یہ فارم صحیح اردو فارم کہلانے کا حقدار ہے ۔
” اچھا بھئی قصہ مختصر یہ کہ پڑھتا ہے ۔
اور بالکل اسی طرح میری ، میرے ، تیرا ، تیری ، تیرے ۔
اور بالی وڈ کے دوسرے خود اعلانیہ ’ احمق ‘ اور سوپر ہٹ فلم ’ تھری ایڈیٹس ‘ کے سٹار عامر خان نے بھی یہ ثابت کردیا کہ حقیقی زندگی میں بھی وہ احمق ہی ہیں ۔
قرۃالعین اعوان نے ' روز مرہ کے معمولات سے ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جولائی 27 , 2012
سال کے آخری دن بھی پانچ وکٹوں کا کارنامہ دکھاتے ہوئے جنید نے اپنے کپتان کو آسانیاں فراہم کرنے کا سلسلہ جاری رکھا ۔
نیاساید اندیشه جز با علی
اور اس نے ان معزز مہمانوں کو ایک لحظے کے لیے غور سے دیکھا اور ذرا پیچھے کو ہٹ گئی ۔
سو لوگ آپ رضی اللہ عنہ سے پیچھے ہٹ گئے ۔
صرف چند دنوں میں اسے کیپیٹل لیٹرز یاد ہو گئے ۔
میں تو آپ کو سمجھ کر پریشان ہو رہا تھا ۔
تمہاری ذمہ داری ی ہے کہ کہ اپنی بیٹی کو آخرت دو ۔
آپ کو " مخالفوں " سے اتحاد منع ہے ۔
ہر گام پہ اس رہ میں سفر سے حذر آوے
دیکھتے ہیں محمد وارث بھائی کا اس بارے میں کیا کہنا ہے کیونکہ اس معاملے میں ان سے بہتر کوئی مدد نہیں کر سکتا ۔
ملک کے مختلف حصوں میں پھر تا رہا ۔
پاکستان نے بلے بازی اور گیند بازی دونوں میں ناقص کارکردگی دکھائی اور پہلے بلے بازی کرتے ہوئے اسکور بورڈ پر صرف 247 رنز جوڑے ، حالانکہ یونس خان اور مصباح الحق کی نصف سنچریوں نے اچھا پلیٹ فارم مہیا کیا تھا لیکن اس سے فائدہ نہ اٹھایا جا سکا ۔
جو ملے کیجئے دامن کے حوالے اس کو
نئے سال کی پہلی حاضری
وہ ثناء اللہ بھائی بھی یہی کہتے تھے ، لیکن کیا ہوا ؟ 15 جون کے گئے ابھی تک نہیں آئے
میں نے 1 لفظ دیا تھا ید جس کا صحیح جواب نہیں ایا
سوال 203 : اگر کسی خاتون کو طوافِ زیارت / افاضہ کرنے سے پہلے حیض آجائے تو اس کے لئے کیا حکم ہے ؟
یہ تصویر عاصم طالب نے کھینچی تھی ۔
ڈینیل ویٹوری ک این کوبے ب ایم پوفو 31 42 3 0
اچھی کلیکشن ہے
حمایت یوسف میں شہادت
اسی خوشی میں اب دوستی ؟
لاپتہ عبدالجلیل بلوچ کے والد عبدالقادر بلوچ جو ’ وائس فار مسنگ پیپلز ‘ کے وائس چیئرمین ہیں اس کیمپ کے سربراہ ہیں ۔
میرا دل کر رہا ہے کہ میں نئے سرے سے اپنی رجسٹریشن کروا لوں ۔
غرض یہ ٹیکنیکی اصول ہیں جن کا استعمال حدیث کے متعلق کیا گیا ہے اور دنیا کی کوئ کتاب حتیٰ کہ مقدس ترین کتب توریت ، انجیل وغیرہ میں بھی التزام صحت کا اتنا خیال نہیں رکھا گیا جتنا حدیث کے متعلق ہمیں ملتا ہے ۔
خاور جی ، یہ تو ترکی کی بات ہے جہاں “ اتا ترک “ جیسا “ روشن خیال “ عامل بندہ رہبر تھا ۔
اب ہمیں دیوانگیِ شہر پہ قدرت نہیں
خانہء 2 + 2 + 2 اور 2 + 2 + 1 کے وزن پر بھی درست ہے اور 2 + 1 + 2 یا 2 + 1 + 1 کے وزن پر بھی درست ہے ۔
اس میں موجود غزلیں دوبارہ تائپ نہ کی جائیں ۔
اور جن لوگوں نے اللہ کی راہ میں ہجرت کی ، پھر قتل کردیے گئے یا مر گئے ، اللہ ان کو اچھّا رزق دے گا ۔
وہ وکلاء جو اپنی روزی روٹی کی قربانی دے کر ہڑتال کررے ہیں ان سے اظہار محبت کیجیے ۔
اس کے علاوہ نصیر ناصر اس اداریے میں نثری شاعری کرنے کے لیے ، کچھ ایسی شرائط بھی عاید کرتے ہیں کہ جنھیں اصول کے طور پر قبول کر لیا جائے تو سینٹ جان پرس ہی کو شاعری سے بے دخل کرنا ہوگا ۔
میری اماں جان کے بھی یہی خیالات ہیں اور وہ تو اکثر لاحول ولا قوۃ بھی کہہ رہی ہوتی ہیں
جہاں تک قدیم شہر کا تعلق ہے اس کے بارے میں کچھ زیادہ تفصیل نہیں ملتی ۔
ٹیگ : سید مظہر علی شاہ , مظہر علی شاہ
روحانیت و محبت اور جلال و جمال کی تصویر کشی کی اور اپنے فلسفہ خودی کے بنیادی نکات کو ایمانی صفات کا رنگ دیدیا اور پھر تاریخ کے مختلف ادراو سے گزرتے ہوئے مستقبل تک پنچ گئے اقبال کا اس نظم میں سب سے بڑا فنی کمال یہ ہے کہ موضوع اگرچہ یاس انگیز و حسرت خیز اور مکسر قنوطی تھا
اسي دوران شام کے نائب وزیر اعظم نے ایک بیان میں کہا ہے کہ ملکی حالات اس موڑ پر ہیں کہ کسی فریق کے لیے جنگ جیتنا ممکن نہیں ۔
مجال ہے جو کسی امریکی نمائندے نے اس واقعے پر شرمندگی کا اظہار کیا ہو ۔
گریہ ء پیہم ہے اور بادِ صبا کی بات ہے
الکبیر , جولائی 12 , 2012
محبت کریں ، محبت سے کون روکتا ہے ، مگر ہمارا معیار کچھ اور ہے ، مغرب کا معیار کچھ اور ہے ۔
میں تجھ سے چاہتا ہوں کہ مجھے جہنم سے نجات عطا کردے
محفل کا ای ۔
سو جفاؤں پر بھی رکھّا حُسن کا پاسِ ادب
میرا اندازہ ہے پرتگال جیت جائے گا ۔
جوں جوں وقت گزرتا ہے زبان میں نئی چیزیں آتی جاتی ہیں اور پرانی قصہ پارنیہ بنتی جاتی ہیں ۔
تینوں طرز کی کرکٹ مزید پڑھیے
مجھے تو بس صرف یہ خبر ہے
اللہ تبارک و تعالی ان کی دینی خدمات کو قبول فرمائے اور جنت الفردوس میں اعلی مقام عطا فرمائے ۔
البتہ جس کے نصیبہ میں ازل کی تختی پر لکھا جا چکا ہوا ہے خداوند عالم ویسی صورتیں پیدا کر دیتا ہے ۔
تجزيے کے ليے بنائي گئي پلاسٹک چپ ميں نشاندہي کے دس زون ہيں اور يہ خون کے صرف ايک قطرے سے کئي بيماريوں کے ٹيسٹ کر سکتي ہے -
ڈرتا ورتا نہیں ہوں میں کسی سے ۔
اگر سمجھ میں نہیں آیا ہو تو اس قسط کو بار بار پڑھیں ، انسان کوشش کرتا رہتا ہے تو اللہ سبحانہ وتعالیٰ اس کے لیے آسانیاں پیدا فرماہی دیتے ہیں ۔
آپ کو دور سے دکھانا تھا ناں بھیا
دیکھئے شمشاد بھائی بن کہے بات بنتی نظر آ رہی ہے ۔
یاد ہے پتھروں کی بارش میں
اردو سے ہمارا جنون فطری ہے کیونکہ یہ ہماری قومی اور مادری زبان بھی ہے مگر ہم کیا کریں اس کی طرف اتے ہیں تو یہ دور بھاگتی ہے
وہ مجھ کو دیکھ بھی لے اور مسکرا بھی نہ دے
شمشاد جی نے صیح کہا ہے کہ جب آپ نے شادی ہی نہیں کرنی تو لڑکیوں کا دماغ خراب ہوا ہے جو وہ آفر کرتیں پھریں
ویلکم نجمہ آپی
انگلش کوچ کے ویسٹ برام کے کوچ کے طور پر آخری میچ میں شکست ، ہنری ریڈنیپ سے انگلش منیجری چھیننے والے ہجسن نے چیمپئنز لیگ کی سیٹ بھی چھیننے کی کوشش کر ڈالی ۔
تم سے اظہارِ حال کر بیٹھے
ِ فریزر میں بلب کیوں نہیں ہونا ؟
عین کا مطلب آنکھ تو سمجھ میں آتا ہے لیکن قرۃ کا مطلب ٹھنڈک تو نہیں ہوتا ۔
آپ کے اسکول کالج ، یونیورسٹی بند ہوں گے ، اور آپ دوبارہ پتھروں کے دور میں ہوں گے ۔
رئوف کلاسرا لکھتے ہیں ’ سندھ واحد صوبہ تھا جس کے لیے اربن اور رورل کوٹے کی تقسیم رکھی گئی تھی ۔
رت جگے رہتے تھے ۔
فی الحال نہ تو اسرائیل کے لیے ممکن ہے کہ وہ فلسطینیوں کو صفحہ ہستی سے مٹا سکے اور نہ فلسطینیوں کے لیے ممکن ہے کہ وہ یہودی ریاست کا نام و نشان مٹا سکیں ۔
جغرافیائی اور خاص طور پر مذہبی حوالے سے تقسیم در تقسیم ہو چکا ہے اور ایسے میں کسی بڑی تبدیلی کی توقع رکھنا عبث معلوم ہوتا ہے لیکن ہم انتظار کریں گے تئیس دسمبر کا اور غور سے سنیں گے کہ ڈاکٹر صاحب کیا اصلاحات رکھیں گے عوام کے سامنے ؟
" آتشدان کا بت " کی پہلی پروف ریڈنگ میں ایک نام تو زھراء کا ہے ۔
اگر وہ اس صوبے کو ماڈل صوبہ بنا دیتے ہیں اور یہاں کے مسائل بیس پچیس فی صد بھی حل کر دیتے ہیں تو پنجاب کے عوام کی اکثریت ان کو اس سے بھی زیادہ ووٹ دے گی جتنے اس بار اُن کو ملے ہیں ، دھاندلی کے واقعات کراچی میں زیادہ ہوئے ہیں ۔
خان صاحب کو یہ بھی بتائیے ان کی آمدنی کا ذریعہ محض تیل ہی نہیں بلکہ دنیا بھر سے حج کے لئے جانے والے حاجیوں سے اگاہی کی ہوئی رقم بھی ہے ۔
انھوں نے کہا کہ کہ انھیں امید ہے کہ وزیر اعظم چین کے دورے سے وطن واپسی پر پارلیمان کی قرارداد پر عمل در آمد کرتے ہوئے آزاد کمیشن تشکیل دیں گے ۔
وعلیکم السلام بٹیا جانی !
سب سے پہلے ہم اس کا اسکرپٹ اپنے بلاگ میں شامل کریں گے ۔
انہوں نے کہا کہ رشوت کے مسئلے کا حل ضروری ہے اور پارٹی میں بہتر نظم و ضبط کی ضرورت ہے ۔
چہرے کا پردہ مذاہب اربعہ کی روشنی میں
میں نے مقبول عامر صاحب کی یہ غزل 1988 میں غالباّ کسی ادبی رسالے میں ہی پڑھی تھی ۔
ورنہ جمعیت کے ہاتھوں مرغا بننے کے بعد تو بے چارہ بول بھی نہیں پا رہا تھا ۔
ابا الدحداح اُس آدمی کی طرف پلٹے اور اُس سے پوچھا میرے کھجوروں کے باغ کو جانتے ہو ؟
رانا , جولائی 30 , 2012
ماہ صفر منحوس نہیں : تمام مہینوں اور دنوں کا خالق اللہ تعالی ہے اس نے اپنی حکمت و عدل سے یہ تو کیا ہے کہ بعض دنوں کو بعض دنوں پر اور بعض مہینوں کو بعض مہینوں پر فضلیت دی ہے لیکن ایسا نہیں ہے کہ کسی مہینے کو منحوس ٹھہرایا ہو ، بلکہ جس مہینہ میں اللہ تعالی کے فرمان بجالائے جائیں وہ بندہ کے لئے مبارک اور جس مہینہ میں اللہ کی نافرمانی کی جائے وہ بندے کے لئے منحوس ہے ، اس لئے بجائے اس کے کہ بندہ کسی مہینہ کو منحوس تصور کرے اسے چاہئے کہ خود اپنی اصلاح کی کوشش کرے ، اس طرح ایک ایسا مہینہ جسے اللہ تعالی کسی فضیلت سے نہیں نوازا اس کے لئے مبارک بن جائے گا ۔
چاند چہروں کو یہ کوشش بڑی مہنگی پڑی
کیا آپ کو بھی ان سب باتوں پر یقین ہے ۔
جی نبیل بھائی ، ہم نے آپ کو دعوت نامہ بھیج دیا ہے ۔
تو حاصل کلام یہ ہے کہ اردو شاعری اب تو در اصل یک قافیہ ہی رہ گئی ہے ، اور آپ کا الٹا کر دیا جائے تو اردو کے لئے زیادہ بہتر ہے
یہاں غیظ و غضب کا پیکر مختلف بادل باہم بلند آوازی کا مقابلہ کرتے نظر آتے ہیں ۔
سھہایبیسھرات کے کوائف نامے پر ابھی تک کوئی بھی پیغام نہیں ۔
بہت اچھی شیرنگ ہے جناب کاشفی صاحب ۔
ختم ہے آنسو بہانے ہی پہ تیری آرزو
محمد وارث , جولائی 13 , 2011
لیکن آپ نے تو اوپر یہ لکھا ہے
امام بخاری تو ضعیف احادیث کو اپنی کتب میں درج کریں اور البانی اینڈ کمپنی ان کو سننے تک کی بھی روا نھیں
مائکروسافٹ والوں پر ابھی ایسی نوبت نہیں آئی . اللہ کرے نہ ہی آئے .
میں تو امید چھوڑ بیٹھا تھا مگر نیا سال کیا آیا کہ میں اپنے بلاگ پر لاگ ان کرنے میں کامیاب ہو ہی گیا ۔
وہ تو بذاتِ خود مختلف اوقات میں اپڈیٹ ہونے والی اخبار نما ویب سائٹ ہے جس میں بالعموم پاکستانی خبروں پر زور ہوتا ہے
وہ شخص کہتا ہے ا ے امیر المؤمنین : اس کے نام پر جس کے حکم سے یہ زمین و
گویا جو بھی چیز اچھی ہے اور حلال ہے ، اس کے کھانے کی اسلام اجازت دیتا ہے ۔
ویسے کیا کوئی یہ جانتا ہے کہ کون سے فرقے ہیں جو وہاں لڑ رہے ہیں ؟
13 رکنی دستے میں شامل کیے گئے واحد غیر تجربہ کار کھلاڑی اینٹیگا کے لیگ اسپنر انتھونی مارٹن ہوں گے ، جنہوں نے آج تک کوئی ایک روزہ بین الاقوامی میچ نہیں کھیلا ۔
امریکہ نے خلیج فارس میں استعمال کے لئے بحری ڈرون تیار کر لئے ہیں جو بحری بارودی سرنگوں اور ایرانی آبدوزوں کا سراغ لگا کر انہیں تباہ کرنے کے لئے استعمال کئے جائیں گے ۔
عالمی اردو کانفرنس اور مشاعروں میں بھی انھوں نے ہمیشہ شرکت کی اور انھیں زبردست پذیرائی ملی ۔
اپنے بھی سارے جرم میرے ہی سر لگا دیئے
اپیا سونے جا چکی ہیں ۔
By : ملک نواز
خیر قوم کو سچ بتانے سے کیا حاصل زیک بھائی ؟
لیکن م ایس ورڈ میں میرے پاس آہستہ آہستہ ہی سکرول ہو رہا ہے ۔
ہم فقیروں سے دوستی کر لو !
یہاں بھی ویسے ہی اِنساں تھے جنھیں میں نے
یوم پاکستان 23 مارچ مبارک ہو
ایسا کب کیا میں نے بس کیا کروں کی یہاں آنا ہی نہیں ہو پا رہا تھا کچھ دنوں سے
اگر آپ پاﺅں ، پنڈلیوں ، ٹخنوں یا رانوں میں جسمانی سیال مادے جمع ہو کر سوجن کی کیفیت پیدا کریں تو اس کو نظر انداز کرنا خطرناک ہو سکتا ہے اس سوجن کو ایڈیما بھی کہا جاتا ہے اوریہ اس بات کا انتباءہے کہ دل ، جگر یا گردے میں کہیں کوئی خرابی پیدا ہو رہی ہے اگرچہ اس سوجن کو کم کرنیوالی دوائیں موجود ہیں جن کے استعمال میں یہ سوجن ختم ہو سکتی ہے لیکن اس ملامات کے پس منظر میں اصل بیماری کا علاج کرنا بہت ضروری ہے ڈاکٹروں سے رابطے کے بعد یہ جاننا بہت ضروری ہے کہ آیا آپ کا دل مو ثر طور پر خون پمپ کر رہا ہے یا نہیں ؟
ان کے علاقے سوات کے گدی نشین پیر سمیع اللہ کو دسمبر میں شدت پسندوں کے خلاف لشکر کشی کے بعد ایک جھڑپ میں ہلاک کر دیا گیا ۔
ابھی مقدس سسٹر نے بتا دیا ۔
تفنن بر طرف میں نے گزشتہ چار پانچ سالوں میں پی ٹی وی کے سنہری دور کے ڈرامے دیکھے ہیں شاید اسی لئے مجھے اب والے ڈراموں میں کچھ خاص دلچسپی نہیں ہے ۔
پیر بیچارہ پیادہ رہ سپر
محمد وارث , جولائی 25 , 2011
والوں کے حصار سے باہر نہ نکل سکی ۔
مسنون دعا ایک بندۂ مومن کو عرش الٰہی کے قریب اور قبولیت کے مقام پر فائز کر دیتی ہے ، اور غیر مسنون اور من گھڑت دعائیں اسے شرک وبدعات کی اتھاہ گہرائیوں میں جا گراتی ہیں ۔
بہت کچھ تھا
“ میں یہی چاہتا ہوں کہ پولیس کو آپ کی تلاش ہو ! اسی صورت میں علامہ کا رد عمل بھی ظاہر ہو سکے گا ! ”
اردو محفل میں قرآنی رسم الخط کی شمولیت ؟
کل رات جب ہم اپنی نصف بہتر اور بچوں سمیت ٹی وی اسکرین کے سامنے براجمان ہوئے تو پہلی ہی خبر سن کر باغ باغ ہوگئے ۔
ایسوسی ایشن چند روز قبل ہی اپنے تحفظات کا اظہار کر چکی ہے ۔
وحشی اسے کہو جسے وحشت غزل ہیں
سورج جو ہماری زمین کے لئے روشنی اور حرارت کا سب سے بڑا منبع ہے اور جس کے بغیر کرۂ ارضی پر نباتاتی ، حیوانی یا اِنسانی کسی قسم کی زِندگی کا کوئی تصوّر ممکن ہی نہ تھا دراصل وہ معمولی درجے کا ایک ستارہ ہے ۔
اللہ تعالیٰ چھوٹی بچی کو شفا عطا فرمائے ۔
جبکہ دوسری جانب بجلی کاشاٹ فال بڑھ کر تین ہزا ر میگاواٹ تک پہنچ گیا ہے ۔
اک کن فکانِ جاوداں سے اس جہاں میں ہو گئی
بہت شکریہ احمد بھائی آپ کا بھی ۔
آنحضرت ﷺ بحیثیت سپہ سالار / ڈاکٹر حافظ قاری فیوض الرحمن / راولپنڈی / 43 ص
" دیکھو عمران ، ہم آپ کو بھی وارننگ دے رہے ہیں ، ان شاہینوں کو آیندہ سونامی مت کہنا ، ہم تمھیں بھی نیست و نابود کردیں گے " ، زید نے یہ جملہ ایک سانس ہی میں بولا ۔
یہ لیجیے حاضر ہے ۔
ماہر نفسیات کے پاس گیا ۔
مجھے کل ایک ایس ایم ایس ملا جو کچھ یوں تھا ۔
جھگڑا صرف اس صورت میں پیدا ہوتا ہے کہ مغرب مادے کو مطلق العنان مانتا ہے ۔
اس کے علاوہ میں سمجھتا ہوں کہ صدام کے عقائد بہت گمراہ کن تھے جس پر بہت کم روشنی ڈالی گئی ہے مگر اس سب کے باوجود اس کے پکے جہنمی ہونے کی نوید نہیں سنانی چاہیے کہ آخری فیصلہ بہرحال اوپر والے نے ہی کرنا ہے البتہ اگر صدق دل سے توبہ کی ہو ( جس کی اطلاع کہیں سے ملی نہیں ) تو تمام گناہوں کی سزا پائے بغیر نجات ممکن نہ ہوگی ۔
پھربھی سونے کونیندسے تعلق نہ ہوتا ۔
پاکستانی حکمران اپنے مالک ( امریکہ ) کے دشمنوں ( دہشت گردوں ) کوآقا کے حوالے کرتے رہتے ہیں اور آقا خوش ہوکر پیٹھ پر تھپکی دیتا رہتاہے ۔
ایک مغربی مفکر اس پہلو کو بیان کرتے ہوئے لکھتا ہے
شمشاد نے ' تصاویر ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، ستمبر 9 , 2012
شکریہ بیٹا غلطی کی نشاندہی کے لئے ۔
‘ انھوں نے یہ دو شعر پڑھے
آم کے آم ، گھٹلیوں کے دام ۔
چلے آؤ رمضان
اور انسان کا ذوقِ نفیس کرب و کراہت محسوس کر رہا ہو ۔
وہاب ریاض ایک اور انداز میں
بزرگ کرم فرماؤں میں سے افتخار اجمل بھوپال ، محمد اصغر تلمیذ اور @ سیدزبیر نے تقریب میں شرکت کرکے گویا اس تقریب کو معتبر کر دیا ۔
جب کل جنگ شروع ہو گی تو ہم حملہ کریں گے اور ظالم بادشاہ کو موت کے گھاٹ اتاریں گے ۔
محفل کا بیسک اور دوسرے بھی یہاں موجود ہیں
کریم پارک راوی روڈ کے علاقے میں کشیدگی پائی جاتی ہے اور پولیس کی بھاری نفری اب بھی تعینات ہے ۔
سچ تو یہ ہے کہ میں خود کے نام سے اُردو کی خدمت میں ایک ایسی ویب سائٹ بنانے جا رہا تھا ، جہاں اُردو چوپال ، اُردو ڈاؤن لوڈنگ سیکشن ، اُردو اِصطلاحات سازی اور دوسری ایسی چیزیں یکجا ہوں ۔
ہیں ہمارے جو اور ہمسایے
حکومت سرکش علاقوں میں اپنی عمل داری یا رٹ بحال کرنے کی تو شدت سے خواہش مند ہے لیکن جن سکیورٹی دستوں کے بل بوتے پر وہ یہ مقصد حاصل کرنا چاہتی ہے کیا ان دستوں کا ہر سپاہی اس مقصد کے حصول کے لیےطالبان کی طرح جان کی بازی لگانے کے جذبے سے سرشار ہے ؟
سب سے حیران کن تبدیلیاں اسپن کے شعبے میں کی گئی ہیں جہاں جیسن کریزا کو زمبابوے میں ناقص کارکردگی کی قیمت بھگتانی پڑی ہے اور ان کی جگہ سلیکٹرز کو دو ایسے کھلاڑیوں کو شامل کرنا پڑا ہے جو مرکزی معاہدے ( سینٹرل کانٹریکٹ ) کے بھی حامل نہیں ۔
اس دھاگے میں کوئی بھی ، کوئی بھی تصویر پیش کر سکتا ہے ؟
اب آپ کی ن لیگ کیوں ٹی وی کے ہر چینل پر گانے بجا رہی ہے
انکاعقیدہ ہے کہ ایسے حکمران پر حکم نافذ کرنے سے
نباتاتی نام ؛ الِٹاریا کَرڈامُموم
وہ محو نغمہ صبح شب وصل اور یہاں
منگورہ محفوظ ہے ۔
میں نے آہستہ آہستہ چل کر جالی والا دروازہ کھولا تو داؤ جی نے پیچھے مڑ کر کہا ۔
اے خاصۂ خاصان رسل وقت دعا ہے
بھلے ماڑے وقت کے لیے رکھ لیے تھے ۔
حال آنے کی وجہ سے اس کی جوتیاں ادھر ادھر ہوگئی تھیں اور وہ ننگے پیر چل رہا تھا جبکہ دونوں اطراف دونوں لڑکے چپلیں پہنے ہوئے تھے ۔
جا میکدے سے میری جوانی اٹھا کے لا
اردو لغت کا ایک صفحہ قُطْب
اور لوگ اس پرچوں کو کاغذی جہاز بنا بنا کر اپنے بچوں کو دیتے تھے ۔
لڑیاں از : ذوالقرنین , فروری 22 , 2013 , 82 جوابات , زیر زمرہ : تصاویر
تھوڑا سا دھاگوں کے آگے پیچھے دیکھ لیں ، اندازہ ہو جائے گا کہ یہ کھیل کیسے کھیلتے ہیں ۔
مسٹر گرزلی آپ کے اوتار میں گرزلی کیوں نہیں ہے ؟
یہ پڑھے لکھے لوگوں کے سمجھنے کے لیئے ہے !
آپکا کیا خیال تھا کہ کروڑوں کی جائیداد و سرمایہ رات و دن نمازیں پڑھ کر بنتا ہے ؟
کیا سمجھ کر میں سوئے گلشنِ ایجاد آیا
خادم نے رئیس سے کہا کہ وہ اس وقت نہیں مل سکتے ۔
البتہ یہ کوئی گیرنٹی نہیں ہے کہ یہی انکے اڈوبی میں سو فیصد چلنے کی اہم وجہ ہے ۔
میرا تعلق کوٹلی لوہاراں مغربی سے ہے ۔
مکان ہیں اور ان میں روٹی سب سے زیادہ اہم ہے ۔
کیونکہ اُنیس سو نوّے سے دو ہزار تک یہ قیادت پاکستان کی لاڈلی تھی ۔
فورم کی پرمیشنز میں آج کچھ تبدیلیاں کی گئی ہیں ۔
اب انتظار کر رہا ہوں کہ اٹیچ منٹ میں کتنا وقت لے گی ۔
7 ۔ خوارج کی ذہنی کیفیت اور نفسیات
اپکے خیال میں الیکشن سسٹم ہی درست نہیں یا جہموریت کا نظام ہی بے کار ہے ؟
ایک اور دھاگے میں بھی سازش کی تھی اور آپ کے خلاف بھی بہت باتیں کیں ۔
میرا خیال ہے نبیل کہ نا تو ان بحثوں کو بند کرنا چاہیئے اور نہ ہی پوسٹس کو مقفل ۔
بندہ خود بھی کچھ سیکھ لے تو کیا ہی بات ہو ۔
اب اتنی سی بات پر کیا زندگی حرام کریں ۔
علامتی تو نہیں ، بہر حال افسانہ تو ہے ۔
راجہ صاحب کو ایک کو لینے کیلئے شمال میں جانا پڑا تو دوسرا جنوب میں وارد ہوا تھا ۔
اچھی کوئڈچ کھیلنے والا
لیکن تہذیب کے آجانے سے ضرورتیں نہیں ختم ہو جاتی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ی ۔
دو صفحات کا مطلب ہے ایک ہی نام کی دو کتابیں کیسی بنائی جائیں ۔
جو مجھے سکول کی راہ دیکھائی
یہ خدمت مجھ ناچیز کے ہاتھوں ہی انجام پائی اگر مجھے آپ کا ایڈریس دستیاب ہو تو برق صاحب کام کلام " برق بیتاب " پیش کروں
خواتین ہمیشہ خود لڑکیاں ہی سمجھتی ہیں
انٹرنیٹ جس میں نت نئ اور معلوماتی ویب سائٹس کے بارے میں بحث کی جائے
پولیس تفتیش کے دوران جب فرضی جھڑپ کا انکشاف ہوا تو حکومت نے چار پولیس افسروں اور کئی اہلکاروں کو گرفتار کیا ۔
بلکہ آپ نے جذباتیت کا سہارا لیتے ہوئے یہ کمنٹس تحریر کئے ہیں ۔
ممکن تو یہ بھی ہے کہ پی پی پی اور ایم کیو ایم متفقہ طور پر شیخ الاسلام کی چھتری تلے ہوکر ان کے حلقہ ارادت میں شامل ہوجائیں
آسٹریلیا میں ان اونٹوں کی تعداد 1.2 ملین ( 12 لاکھ ) تک پہنچ چکی ہے ، جن میں سے ہر اونٹ سالانہ ایک ٹن کاربن ڈائی آکسائیڈپیدا کرنے کا سبب بن رہا ہے ۔
وہ ہر کڑے وقت میں جب مایوسی طاری ہونے والی ہوتی ہے اپنے حالات پر نگاہ کرتا ہے ۔
جہاں بدن کا گھر اجڑا ہو تو سجے مکانوں کی ویرانی کون دیکھے
اور کیا انتخاب کے بعد ووٹ ڈالیں جائیں گے ؟
c کا اظہاریہ اس لیے صحیح نہیں ہے کہ ' a ' اسٹرنگ ہے اور ' b ' انٹیجر ۔
اب تو نومبر بھی ختم ہونے کو ہے ۔
اللہ آپ کو صبر جمیل عطا کرے اور ہمیشہ صحتمند ۔
پڑوسی ممالک جو اس راکٹ کے راستے میں آسکتے ہیں اس کے لیے خصوصی تیاریاں کی ہیں ۔
" اسی نقطہ نظر کے مطابق عرصہ ہوا میں نے جرات ، انشاء ، ناسخ ، امانت اور رند کے کلام کا بالااستیعاب مطالعہ کرنے کے بعد ان کے انتخابات کراچی کے موقر سہ ماہی رسالہ العلم میں شائع کرائے تھے اور اب انہیں کتابی صورت میں پیش کرتا ہوں ۔
وٹامن اے 630 بین الا اقوامی یونٹ
اس دفعہ روشن خیالی ۔
حضور صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی اس دنیا میں تشریف آوری اﷲ تعالی کی رحمت ، اس کا فضل اور اِحسانِ عظیم ہے ۔
3 ) اس کا قرض واپس کر دیں ۔
آ گیا میدان میں ۔
نازنین ناز بہن کے لیے
جرنیل پنجابی ہیں یا پٹھان ۔
نَے دل رہا بجا ہے ، نہ صبر و حواس و ہوش
آپ مکمل ڈاٹا بیس اور پروگرام اس لنک سے ڈاوں لوڈ کرسکتے ہیں ۔
جن کی وجہ سے جاتا تھا وہ تو اب کویت میں ہوتے ہیں ۔
نومبر میں مارویل کے ایڈیٹر ان چیف ایکسل الونسو نے کہا تھا کہ کاملہ پیٹر پارکر سے زیادہ مختلف نہیں ہے : ’ وہ ایک 16 سالہ لڑکی ہے جو اپنی شناخت ڈھونڈنے کی کوشش کر رہی ہے کہ اچانک اسے طاقت مل جاتی ہے ۔
کیسی پوسٹ ہے یہ شمشاد بھائی کہ بندہ پسند ، زبردست والی ریٹنگ کا استعمال ہی نہیں کر سکتا
اور اگر کچھ کیا تو کس وقت ؟
جو اجزائے ترکیبی آپ کے بم کے ہیں وہی ہمارے بم کے بھی ہیں ۔
جو عربی تو دور کی بات اردو میں بھی کمزور تھے وہ اسکا مطلب سمجھ نہیں سکے کچھ ایسی ہی بات ابن عربی کے کلام میں بھی ہے ، باقی مرزے کی ساری زندگی ، ایک ایک بات سامنے ہے ، اسکی تاویلات ، عقائد و نظریات کا علمی محاسبہ جتنا ہوا ہے شاید دنیا میں کسی کا نہیں ہوا ہوگا ، یہ سب ان کو سمجھانے کے لیے تھا جو مرتد ہوئے ۔
ان کے اور ژاک کیلس کے درمیان تین سو چالیس رن کی شراکت ہوئی تھی ۔
پھر عربی کا شوق پیدا ہوگیا ۔
جی ہم سراپا انتظار ہیں ۔
غزہ جانے والے آزادی بیڑے پر کویتی پارلیمنٹ کے ایک رکن سمیت 16 باشندے بھی سوار تھے ۔
اوکے پڑھیں اور پوچھیں ، معلومات میں اضافہ ہوگا
تاہم بین الاقوامی سطح پر انہوں نے دورۂ ویسٹ انڈیز میں بھی مایوس کن کارکردگی دکھائی اور زمبابوے جیسی کمزور ٹیم کے خلاف بھی کوئی عمدہ اننگز نہ کھیل پائے ۔
سڑک پر مکوڑا جا رہا تھا جو اس نے دیکھ لیا اور پرندہ سمجھ کر اس کے پیچھے بھاگنا شروع کر دیا ۔
میں اس کو سن رہا ہوں ہواؤں کے کان سے
باذوق کی کوششیں ’ خالص اسلام ‘ کا دفاع ہے کہ اسلام کو عقلیت ، علم الکلام ، تصوف ، رہبانیت وغیرہ جیسے فلسفوں کی نہ تو خیرالقرون میں ضرورت تھی اور نہ آج ہے !
ڈاکٹرز کے کہنے کے مطابق آج کل سوائن فلو کا خطرہ شدید ہے اس لئے اگر کسی کو فلو کی علامات ہیں تو اسے چاہئے کہ وہ دیگر لوگوں ( گھر والوں سے بھی ) الگ ہو جائے ۔
شمشاد , جولائی 17 , 2008
کر چکی ہے تیری رفتار ایک عالم کو خراب
سوچ سوچ کے چلتی ہوں کہ گر نہ جاؤں پھر بھی گر جاتی ہوں
صوبہ سرحد کی حکومت کا کہنا ہے کہ مجلس عمل کی سابق حکومت کے بوئے ہوئے کانٹوں کی فصل انہیں کاٹنا پڑ رہی ہے ۔
صاحبو ! دعا کرو کوئی محترم نہ بنے ۔
ایسے لوگ بہت کم پیدا ہوتے ہیں ۔
گدو پاور سٹیشن کی فنی خرابی تا حال ٹھیک نہیں کی گئی ۔
پھر کوئی وجہ نہیں کہ ہم ایک ہو کر اپنے ملک اور مذہب کی اشاعت اور ترقی کے لئے انتھک جدوجہد نہ کریں اگر آپ نے مکمل اتحاد و تعاون اور صحیح اسلامی جوش و خروش سے کام کیا تو میں آپ کو یقین دلاتا ہوں کہ اللہ کے فضل و کرم سے پاکستان جلد ہی دنیا کے عظیم ترین ممالک میں شمار ہونے لگے گا ۔
خبر رساں ادارہ پریس ٹرسٹ آف انڈيا کے مطابق ریٹیل بازار میں بیرونی سرمایہ کاری اور ڈیزل کی قیمت میں اضافے کے فیصلے کے خلاف بطور احتجاج وہ حکومت سے علحیدہ ہونے پر غور کر رہی ہیں ۔
اپنا نیا گھر جا کر صاف کریں ۔
بہت خوب جناب مُغل صاحب
ہم نے ہر موڑ پہ بیچا ہے اصولوں کو نویدؔ
بھلکڑ کی باتوں کا بُرا نہ منائیں ۔
ان لوگوں کے وژن کا اسلام تو پاکستان کے قیام سے میل ہی نہیں کھاتا اس میں نفاذ کی بات تو دور کی ہے ۔
اصل بات اس پر عمل درآمد کی ہے ۔
انہوں نے کہا کہ اس وقت اس رحجان میں جوش کا عنصر غالب ہے حالانکہ اس رحجان میں خوش مندی اور منطق کی ضرورت ہے ۔
ورنہ سچ تو بس اتنا ہے کہ وہ دن گزرنا محال ہوتا ہے جس روز ننھی پری اپنے بھیا کو ( ہزاروں طریقوں سے ) تنگ نہ کر لیں اور اس کے بعد یہ نہ پوچھ لیں کہ بھیا ، ہم نے آپ کو تنگ تو نہیں کیا اور اس کے بعد بھیا یہ نہ کہہ دیں کہ نہیں پگلی بٹیا جانی ! بھلا کوئی بھیا اپنی ننھی پری سے تنگ ہوتے ہیں کبھی ؟
یہ عیدِ رمضان کے چاند کا قصہ ہے ۔
اِس ننگ و عار کو نہ کرو اِختیار تم
لہذا ہم رفع یدین کریں گے ۔
شیر محمد خاں نام کا ایک شخص جو 1926 ء میں جالندھر میں پیدا ہوا تھا ۔
یہ خاتون کون تھی . اس کا نام دنیا میں تسلیمہ نسرین مشہور تھا ۔
الباز بذات خود Factual نامی کمپنی کے چیف ایگزیکٹیو آفیسر ہیں اور اس سے پہلے انہوں نے ایک کمپنی شروع کی تھی جسے گوگل نے خرید لیا تھا ۔
پیمرا کے چیئرمین کا کہنا تھا کہ اُنہیں نوٹس جاری کرتے ہیں اور وضاحت طلب کرتے ہیں ۔
آپ اردو کی خدمت کررہے ہیں اللہ آپ کو اس کااجر عطا فرمائے ۔
کل سوویت یونین جارح تھا ، آج امریکہ جارح ہے ۔
ممبئی میں سنیچر کو ہم جنس پرستوں نے ایک ریلی نکالی جس میں تقریباً تین ہزار ہم جنس پرستوں اور رضاکاروں نے شرکت کی ۔
جبکہ ٹوڑھی شگاف سے نکلنے والا ریلا سندھ اور بلوچستان کے علاقوں میں تباہ کاریوں کے بعد ضلع قمبر شہداد کوٹ سے گزر رہا ہے ۔
سنگ رہ گردد فسان تیغ عزم
او سوری زونگ کو
/ / ساتھ چلنے سے کیا غم اڑ کر لگ جاتا ہے جو محبوب کو ساتھ چلنے سے منع کر رہے ہو ؟
117 فوجیوں کے خلام محکمانہ کاروائی کی گئی ۔
اب تو میں ان سے بات نہیں کرونگی ۔
اے نالہ نشانِ جگرِ سوختہ کیا ہے
کچھ نہ بھی خریدنا ہو ، ویسے ہی گھومنے پھرنے کے لیے کسی ایک مارکیٹ میں چلے جائیں تو کم از کم دو تین گھنٹے تو آرام سے گزر جاتے ہیں ۔
میں یہ کہنا چاہتا تھا کہ آپ لوگ اردو محفل کا ماہنامہ کیوں نہیں نکالتے ۔
میرے پاس آپ کے آخری میسج پر 22 دسمبر 2006 کی تاریخ درج ہے ۔
میم نون , جولائی 22 , 2011
تو دوسروں کو بھی یقین آ جاتا ۔
جب سحری کو اُٹھا کرتے تھے تو چاروں طرف نگاہ رہتی کہ کوئی سويا تو نہيں رہ گيا ۔
شریعت مجھے اس بات کی قطعی اجازت نہیں دیتی کہ میں خود آگے بڑھ کر اپنے بھائی کے قاتل کو قصاص کے نام پر قتل کر دوں ، بلکہ اگر میں اپنے بھائی کے بدلے میں قاتل کی جان لیتا ھوں تو قانون کی نظر میں قاتل جیسا ھی مجرم قرار پاتا ھوں اور وھی دفعہ میرے اوپر بھی لاگو ھوتی ھے ،
شکریہ زینب ۔
کالج کی کتاب میں تو بالکل اسکے سرخلاف لکھا ہوا تھا ۔
اسوقت سے لیکر ابھی تک کوئی ڈر نہیں ۔
جی ہر طرح سے خیال رکھا جارہا ہے ۔
اس نالائقی کے لیئے بھی معافی کا خواستگار ہوں ۔
آپ کیا کہنا چاہتے هیں که بیگ صاحب کو ورنئر کیلیپر اور میکرو میٹر بھی استعمال کرنا نهیں اتا تھا
Phpbb 3 کا اردو ترجمہ
پشاور سے نامہ نگار عزیز اللہ خان کے مطابق خیبر پختونخوا حکومت نے ان تمام افغان پناہ گزینوں سے کہا ہے کہ وہ فوری طور پر واپس وطن چلے جائیں جن کے پاس پاکستان میں رہائش کے باقاعدہ دستاویزات نہیں ہیں ۔
دل جو ایک اسفنج کی طرح بھرا رہتا ہے اور چھلک پڑنے کو تیار ۔
خوب انتخاب کیا ہے بابا جی
وہ بے چاری تو سمائیل دے رہی تھی
اگست 2008 سے لے کر ابتک سینکڑوں افراد جن میں کئی اہم شدت پسند بھی شامل ہیں ڈرون حملوں میں ہلاک ہوئے ہیں ۔
جیہڑا جتے اُھدے نال
اپنی حکومت کی کارکردگی کے بارے میں انہوں نے کہا کہ جب پپلزپارٹی حکومت میں آئی تو اسے نامساعد حالات اور کئی چیلنجز کا سامنا تھا اور ان حالات میں اب تک وہ حکومت کی کارکردگی سے مطمئن ہیں ۔
سٹیل ملز اتنا بڑا میگا پراجیکٹ ہے جو آپکو ان سب کے اوپر لکھنا چاہیے ۔
دراصل بیشتر انگریزی بلاگرز تو مختلف ذریعوں سے ایک دوسرے سے رابطے میں رہتے ہیں اس لیے ہر تقریب میں اُن کو دعوت نامہ ارسال کرنا منتظمین کے لیے کوئی مشکل کام نہیں ہوتا ۔
پاکستان آرمی کے مد مقابل اندزا دس ہزار کے قریب طالبان اور القاعدہ جنگجو ہونگے ۔
آپ سب ملکر اس کے کان کھینچنے کے در پر ہو ، ایسا نہ ہو وہ خالہ کو جا کر شکایت لگا دے ۔
محترم خان صاحب !
اچھی بات ہے وہاں رہ کے آپ کو پتا چلنا چاہیے کہ میں بھی کتنے کام کرتی ہوں
ظاہر ہے جہلم تو تمہارا آنا جانا لگا ہی رہے گا ۔
’ پہنچ ‘ کےمعئ میں استعمال ہوا ہے ۔
اور جو مصیبت ہم پر پڑی ہے ؟
جب آپ سفر سے اپنے شہر اشبیلیہ واپس لوٹے ، تو ایک غیر معمولی واقعہ پیش آیا ۔
ٹیگ : آغا حشر کاشمیری , حشر کاشمیری , ڈرامہ
ہم سے ڈرا کروں
میں نے اس سلسلے میں رجسٹر کروایا ہے ۔
حکیم صاحب غصے میں آگ بگولا ہوکر چوکی دار سے کہہ رہے ہیں
اس نے اپنی غلطیوں کو تسلیم کیا ہے اور قید اور کرکٹ سے دوری کی صورت میں ان کی سزا بھی پائی ہے ۔
نہیں قسم سے اس نے نہیں بتائی ورنہ آپ سے کیوں پوچھتی ؟
عام طور پر موت اپنا انتخاب خود کرتی ہے ۔
عویدص آپ کے پاس تو ڈی ایس ایل ہے نا ؟ ! آپ کو اس جھنجھٹ پڑنے کی کیا ضرورت ۔
اس کے لیئے آپ کو افتخار اجمل کی پوسٹ عاشق کا انتقام اور ہمارا ایٹمی پروگرام کے تبصرہ جات پر جانا پڑے گا : )
لیکن معاملہ اتنا ہی سا نہیں ہے افغانستان اور امریکہ کا تعلق فوج تک محدود نہیں ۔
دل حساس بھی ہے ، یہ آج کل خوشی کی باتوں سے معلوم ہو رہا ہے ۔
مطلع درست
اگر پہلی اننگز میں ڈینیل ویٹوری ساتھی کھلاڑی ڈین براؤنلی کے ساتھ مل کر چھٹی وکٹ پر 158 رنز نہ جوڑتے تو یقینا نیوزی لینڈ یہ مقابلہ اننگز کے مارجن سے ہارتا ۔
کس کی شادی میں دیکھ آئے تھے اُس کو
دونوں پاؤں کے پنجے زمین پر لگے ہوں
ربوہ رہے کعبہ کی بڑائی کا دعا گو
کہ یہ کسقدر منافق غیر ملکی طاقتوں کے پٹھو ہیں ۔
پوری غزل ہی لاجواب ہے
عبرت آگیں ہے کرشمہ گردشِ ایّام کا
ارے ابھی تو یہ چند ہیں
وہ میرے استاد جی ہیں نا سکول کے ! تو سعادت مندی کے لیے بطور عاشق طالب علم یہ اقدام وقوع پذیر ہوا جی ۔
ارباب ریش وجبہ اقدس کا وہ گروہ
بہاؤ تیز تھا اور کشتی بھی بہت ڈول رہی تھی ۔
بڑے منتوں ترلوں سے انھوں نے ٹھيک کي ہے تو بندہ حاضر خدمت ہے اور اس چوپال پر جو نت نئے اضافے ديکھے تو دل خوش ہو گيا لگتا ہے منتظمين بڑي دل جمي سے اس کو بہتر سے بہتر کرتے جا رہے ھيں ۔
معذرت چھوٹے بھائی ، میں آپ کا یہ پیغام ابھی دیکھا ہے ۔
استاذ گرامی جناب محمد یعقوب آسی صاحب کیا
نعمان , اکتوبر 5 , 2006
ڈاکڑساجدہ کی کال ہے ۔
سرخوں نے ماریں کھائیں جیلیں جھیلیں قیدو بند کے عزابوں سے گزرے حسن ناصر جیسوں نے اپنی جانیں واریں اور ملاؤں کی جکڑی پاکستان کی سوسائٹی میں آزادی فکر کی شمع روشن کی اپنی آزادی کی ، عزت نفس اور ووٹ کی طاقت کا احساس دلایا ملٹری اور مُلا کی دھری مار سہتی مشرقی اور مغربی
اچھا ادھر آؤ یہ دیکھو ناز ٹیبل پے کھانا لگا رہی ہیں
ایمان - واجد علی شاہ اختر
Comments on : ذیابیطس اور ہائی کولیسٹرول
یہ مہینہ پاکستانی اسپورٹس کے لیے بہت اچھا جا رہا ہے ۔
اس حملے کے بعد لشکر طیبہ کے بانی اور سربراہ حافظ سعید نے خود کو لشکر طیبہ سے الگ کیا اور اس کی جگہ جماعت الدعوۃ تنظیم بنا لی تھی ۔
وہ ملک جن کو انگریزی نہیں آتی تھی آج بھی امریکہ کے بندوں کو اپنے ائیر بیسز پر ائیر ٹریفک کنٹرولر رکھ کر بیٹھے ہیں جو ایک ایک چیز سے واقف ہیں ۔
از حضرت محی الدین عبد القادر جیلانی رحمۃ اللہ علیہ
ہائے پارو
اگر وہ اس کے ترجمے کو حالیہ ورژن کے ساتھ اپڈیٹ کر دیں تو اس کا اردو پیکج تیار کرنے پر بھی کام ہو سکتا ہے ۔
نہیں یہ بات نہیں ہے آپ حقیقت پسند بنیںاور جس طرح مصطفٰے کمال کی حد تک کراچی میں بسنے والی ساری قومیں انکے کام کو تسلیم کرتی ہیں آپ کو بھی کرنا چاہیئے نہ کہ تعصب کا لبادہ ہر وقت اوڑھے رکھنا چاہیئے ، اگر نعمت اللہ کے کام اچھے تھے تو انہیں جگہ جگہ بینر لگوانے کی ضرورت پیش نہ آتی کہ ایک سڑک بنوادی اور پورے شہر میں شاباش نعمت اللہ لکھا نظر آنے لگاکام تو لوگوں کو خود نظر آتا ہے اسکے لئے پبلسٹی کی ضرورت نہیں ہے ۔
بچے کب اور کتنے ہونے چاہییں اگر یہ ریاست کے اختیار میں ہو
پاکستان اور بھارت میں شائع ہونے والی تاریخی کُتب کے مطابق دسمبر 1945 ء میں مرکزی قانون ساز اسمبلی کے نتائج کا اعلان ہوا تو مسلم لیگ کو 90 فیصد مسلمان ووٹ ملے تھے اور اس نے 30 مسلم نشستوں میں سے 30 ہی حاصل کر لی تھیں ۔
تو میں اپنے محترم دوستوں کی خوشنودی کے لئے خالص دیسی ڈانس کا تحفہ .
بابی جی کا مختصر تعارف یہ کہ وہ انتہائی نیک اور اپنے نام کی طرح شریف تھے ۔
میرے خیال میں مسلمان ہونے کے لئے پہلے انسانیت کو سمجھنا ہوگا ۔
دہکنا بروزن فاعلن واقعی غلط تھا ۔
جیمز بانڈ 007 یارا
مینہ برس رہا ہو تو لوگ باہر نکلنے سے گریز کرتے ہیں ۔
لوگ سن کر خوش ہوتے ہیں تو میرے آگے کچھ رکھ دیتے ہیں اور ناراض ہوتے ہیں تو آوارہ کتوں کو میرے پیچھے لگا دیتے ہیں ۔
حضرت ابوہریرہ رضی اللہ تعالی عنہ سے روایت ہے رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا کہ ثیبہ عورت کا نکاح اس کی اجازت کے بغیر نہ کیا جائے اور نہ باکرہ کا بغیر اس کی اجازت کے ، صحابہ رضی اللہ عنہم نے پوچھا یا رسول اللہ ! باکرہ کی اجازت کس طرح معلوم ہوسکتی ہے ، فرمایا کہ اس کا خاموش رہنا ہی اس کی اجازت ہے ۔
دی اکنامسٹ – برطانوی جریدہ
ہمارا تو یہ ہفتے کا دوسرا دن ہے کہ ہمارا ہفتہ ہفتے والے دن سے شروع ہوتا ہے ۔
اور تم نے بہت سا روپیہ لوٹا ہے جو مجھ سے چھپا رہے ہو ۔
خاک کے بگڑے ہوئے چہرے کے خلاف ؟
نامہ نگار شہزاد ملک کے مطابق ان رپورٹس میں جرائم پیشہ افراد کے گروہوں کی کارروائیوں کے بارے میں کہا گیا ہے کہ ان جرائم پیشہ افراد نے شدت پسند تنظیموں کے ساتھ بھی تعلقات قائم کر رکھے ہیں اورشدت پسند ان جرائم پیشہ افراد کے توسط سے دہشت گردی کی کارروائیوں کے لیے آتش گیر مادہ منگواتے ہیں ۔
جب تم کہلا بھیجو گے ، میں نل کر آؤں گی اور کشتی پر سوار ہو کر چلی جاؤں گی ۔
ترے وعدے پر جئے ہم ، تو یہ جان جھوٹ جانا
’ ہاں ! چھوٹے سے گھر میں چار باورچی خانے ! میں ایک باورچی خانے میں سب بہوؤں کومقید کرکے انہیں مجبور نہیں کرنا چاہتی کہ انہیں اپنے لئے الگ الگ مکان ڈھونڈنے پڑیں ۔
آج امریکہ بھی اسی انجام سے دوچار ہونے والا ہے ۔
مگر یہ سب چائے کی میز کے صرفے میں آ جاتا ہے ۔
مجھے بھی بتاؤ میں بھی کچھ دن فارغ ہوں کچھ ترجمہ کا کام ہی کر لوں ۔
یہ سینہ صاف امانت دار ہے ، دیانت سے اہلِ طلب تک پہنچا دے گا اور چونکہ اس ضروری مطلب کی بنیاد فنِ فیلالوجیا ( زبانوں کی فلسفی تحقیقات ) پر ہے جو ابھی اکثر عزیزانِ وطن تک نہیں پہنچا اس لئے پہلے اس کے ضروری اصول لکھتا ہوں ، اسطرح کہ بیان فضول اور خیالات کو طول نہ ہو لیکن مطلب کی بات رہ بھی نہ جائے ۔
چوتھی مرتبہ جب سورت الفاتحہ نازل ہوئی
آپ اگر دوبارہ وہاں جائیں تو مزید تصاویر پلیز
حدیث کی کُتب کو متنازیہ بناتے ہوئے یہ حقیقت نظرانداز کر دی گئی کہ جس ذریعہ سے ہمارے پاس سنّت یا حدیث کا بیان پہنچا ہے اللہ کا کلام “ قرآن شریف ” بھی ہمارے پاس اسی ذریعہ سے پہنچا ہے ۔
عرصہ گزر جانے کے بعد بھی سلسلہ ہنوز موقوف ہے ۔
لیکن آسٹریا والوں کی تمام دفاعی تیاریوں کے باجود سلیمان نے ویانا کا محاصرہ کرلیا ۔
پیر کو کھیلے گئے سیمی فائنل میچ میں ویسٹ انڈیزنے پہلے کھیلتے ہوئے مقررہ پچاس اوورز میں آٹھ وکٹوں کے نقصان پر دو سو بارہ رن بنائے جب کہ پاکستان نے مقررہ ہدف انچاسویں اوور میں چھ وکٹ کے نقصان پر پورا کر لیا ۔
کچھ بس نہ چل سکا تو یہ طرحیں نکالیاں
شہزادکی آوازسن کرصفدرچونک پڑااس کی آنکھوں میں چمک لہرائی اورایلی نے محسوس کیاجیسے اس کابندبندرقص کررہاہو ۔
خاقان کو جو سپاہی گرفتار کرکے لے گئے تھے ان کو زارا کا شوہرختم کر دیتا ہے ۔
خالد محمود چوہدری , پیر بوقت 12 : 49 شام
آپ رکھ لیں ، سب کو پتہ چل جائے گا اصلی پھر اصلی ہوتا ہے
میں تو انجانے راستوں سے گزرتا جا رہا تھا
اس دورِ مادیت میں ہمارے احوالِ زندگی مجموعی طور پر بگاڑ کا شکار ہیں ۔
عقائد کي پختگي سے
88 . جن لوگوں نے کفر کیا اور ( دوسروں کو ) اللہ کی راہ سے روکتے رہے ہم ان کے عذاب پر عذاب کا اضافہ کریں گے اس وجہ سے کہ وہ فساد انگیزی کرتے تھے
لیکن اگر آپ بغیر کسی استناد کے ہر علم اور ہر فن میں ٹانگ اڑائیں گے ، اور چاہیں گے کہ لوگ خود کو جاہلِ مطلق تسلیم کرکے آپ کی ہر رائے اور تھیوری پر آنکھیں بند کر کے ایمان لے آئیں تو ایسا ہونا محال ہے ۔
تو وہی تو ہوتا ہے جس کو چکا کہتے ہیں ۔
تھرتھراتا ہے جہانِ چار سُوے و رنگ و بو
ایک بھی نہیں
جزاک اللہ نقوی جی
عاشقوں کا حال پوچھو ، کرو تو خيال پوچھو
نہیں بے حجاب وہ چاند سا ، کہ نظر کا کوئی اثر نہ ہو
مرزا اور عیسائیوں کے مابین مناظرہ
لندن سے ہوتا ہوا اے ار وائی کے چینلنز تک پہنچ گیا ۔
ڈاکٹر مشاہد رضوی نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اپریل 6 , 2013
یہ پوچھو کہ کیا نہیں کیا
ہمارے یہ آمرانہ ٹشو پیپر افغانستان میں روسی virus اور پھر اسامہ نامی virus کے پھیلنے پر امریکی قیادت کے خوب کام آئے ۔
جب وہ پرندوں کا شکار کرتے تھے تو ایک خاص اسٹائل سے ۔
ہم لوگوں کو اس نہج پہ لایا جا چکا ہے جہاں ہتھیار اُٹھانا لازمی ہو چکا ہے ، مگر فکر اس بات کی ہے مجھے کہ ہم لوگ نا سمجھ بہت ہیں اور لوگ ہمیں بہت آسانی کے ساتھ استعمال کر لیتے ہیں ، اور پھر جب ہمارے ہاتھ میں ہتھیار ہوگا اور لوگ ہمیں استعمال کریں گے تو کیا قیامت بپا ہو گی ، اللہ بہتر جانتا ہے ۔
پاکستان میں حالیہ سیاسی غیر یقینی کی صورتحال کے دوران آخری سالگرہ کے دن ان سے پوچھا گیا کہ کیا انتخابات ہوں گے ؟
اس کو بھی قطار میں لگا دیتا ہوں ۔
وہ رخصت ہو کر چلے ، ڈیوڑھی کے باہر نکلے ہوں گے جو نوکر سے کہا کہ محمد بخش کو بلانا انھیں لینا لینا ۔
خیر یہ تو ٹائپنگ کی غلطی ہے
( بشکریہ روزنامہ منصف ، حیدرآباد دکن )
میں نے نقل کی اور کامیاب ہوگیا
عافیت کی ساری قدریں ہیں تہ وبالا حضور ( صلی اللہ علیہ والہ وسلم )
لہذا کوئی وجہ نہیں کہ اسلام جدید زمانے میں رائج العمل نہ ہو سکے ، اگر کوئی ایسا سمجھتا ہے تو یہ محض اس کی ذہنی پسماندگی کی دلیل ہے ۔
سلیم احمد نے ' سوفٹویر پر تبصرے ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جنوری 30 , 2011
مبارک ہو بٹیا ، پہلے میں سمجھا کہ فہیم کی بلی کی سالگرہ ہے ، اس لئے اس دھاگے پر دھیان نہیں دیا تھا ۔
دلِ مضطر میں خوش میرا خدا خوش
یہاں تو بہت سے افراد کو مفت میں بےو فا کہہ دیا آپ نے
چراغ وہ بھی جلاتے ہیں روشنی کے لیئے
" جب " ان " کی اماں ہمارے گھر اتی ہیں تو " ہاسے " ڈل ڈل پڑتے ہیں بتایئں میں روک تھام کے لیے کیا کروں
اللہ تعالی آپ کے نیک خواہشات کوپوراکرے اورآئندہ زندگی میں آپکاہردن خوشیوں اورمسرتوں سے بھرپورہو ( آمین ثم آمین )
لیکن سابق وزیر اعظم ایہود اولمرٹ کی حکومت نے سنہ دو ہزار سات میں ان کے امیگریشن پر روک لگا دی تھی ۔
کارٹونوں کےکھیلوں کے چینل
عید کی خوشی میں لگتا ہے کہ
عدالت میں یہ اپیل سابق مرکزی وزیر اور جنتا پارٹی کے سربراہ سبرامنیم سوامی نے داخل کی تھی ۔
جب تجھے یاد آئیں اپنی جفائیں او بے وفا
میں نے کل یہ پوری تقریر ٹی وی پر براہِ راست دیکھی تھی ، اور مجھے کافی پسند آئی تھی ۔
آج کی شب تیرا دزدانہ ورود
میں آپ کے مشورہ کا منتظر ہوں
ایک ہے خشکی ، تین ہے پانی
عمدہ مزاح ہے ۔
ملا شداد کا جب حکم دنیا کے امیروں کو
اگر حکام اپنا کام نہیں کریں گے تو سپریم کورٹ کچھ نہیں کرسکتی ۔
انھوں نے مشورہ دیا کہ پولیس کی نفری بڑھانی چاہیے ۔
ڈرامے کا ایک اور اہم کردار ڈرامے کی اسسٹنٹ ڈائریکٹر ( بنتِ ارسلان ) ہیں اور شاید وہ ڈرامے کا واحد ایسا کردار ہیں جسے منصفانہ نہیں کہا جا سکتا ، اگرچہ ان سے اس طبقے کی نمائندگی کرائی گئی جس کی لڑکیاں کام پر جاتی ہیں تو گھر سے یہ فون بھی آتے رہتے ہیں کہ لوٹتے ہوئے چینی لیتی آنا ۔
دوسری کتاب کون سی ؟
کبھی بھی کسی کو ڈانٹنا پڑ سکتا ہے ۔
سوگوار دامن تھا
خاص مہمانوں کی جگہ پر بھارتی فلمی صنعت کے ستارے بھی جگمگائیں گے اور بھارت اور دنیا بھر کی اہم کاروباری و معروف شخصیات بھی نظریں جمائے بیٹھیں گی ۔
رخسار اس کے ہائے رے جب دیکھتے ہیں ہم
PS فائل کو پ ڈ ف میں بدلنے کیلئے " گھوسٹ سکرپٹ " اور " گھوسٹ گَم " لاد کر نصب کرو ۔
اس ٹیٹوریل میں آپ جان سکیں گے کہ فوٹو شاپ میں نئی فائل کیسے کھولی جاتی ہے اور اس فائل کو کھولتے وقت ونڈو میں موجود فنکشن کے بارے میں کہ کون سا بٹن کیا کام کرتا ہے اور کرسکتا ہے ۔
اس نے آنکھیں بند کر لیں ۔
‘ افلاطون خاموش رہا ، سقراط نے ذرا سا رک کر کہا ’ اور آخری کسوٹی ، یہ بتائو وہ بات جو تم مجھے بتانے لگے ہو کیا یہ میرے لیے فائدہ مند ہے ۔
حضرت ہارون علیہ السلام ، ایک برگزیدہ پیغمبر
انتظار حسین اور آصف فرخی کی مرتبہ وہ کتاب جو ” پاکستانی کہانیاں “ کے نام سے اُدھر ساہتیہ اکادمی دہلی نے چھاپی تھی ‘ اُس میں سعادت حسن منٹو کو پاکرہمارے ہندوستانی دوست ‘ معروف فکشن نگار اور وہاں اردو سے ٹوٹ کر محبت کرنے والے مشرف عالم ذوقی نے اعتراض اٹھایا ہے کہ اے بھائیو ‘ آپ نے منٹو کو پا کستانی کیوں بنا دیا ؟
اور کئی چانسز مل جائیں گے ۔
خیابان سعدی تہران کا حال سنیں گے یا مشھد کے
آج یا کل ہمیں اس کو حل کرنا ہی ہو گا ، آج حالات ہمارے ساتھ ہیں تو بہتر ہوگا کہ اس آج ہی حل کر کے مستقبل میں محفوظ پاکستان کی طرف قدم بڑھائے جائیں ۔
میں نے اسے ایک اشرفی دی ۔
اور بھی کچھ دن پہلے ہی تو میں نے ایک سکرین شارٹ پوسٹ کیا تھا
دوسری جانب بی سی سی آئی ذرائع کا کہنا ہے کہ وہ راجستھان رائلز کے حوالے سے دیے گئے فیصلے کے خلاف بھی عدالت جائیں گے ۔
فلمستان کے لیے لکھنے کا بہت شکریہ ۔
بھول گئے پیرزادہ صاحب یا انہیں معلوم ہی نہیں پچھلے " رمضان " میں کراچی میں مسلمانوں کے ساتھ مسلمانوں ہی نے لسانی بنیادوں پر کیا مظالم ڈھائے تھے ؟ نوجوانوں پر جنسی تشدد کر کے ان کی وڈیوز پوری دنیا میں عام کردیں ، ان کے گلے کاٹ کر پھینکا گیا ۔
بس اب اتنی قیمت بہت ہے
ویسے جس کو قرب انگریزی کے بجائے عربی سے ہو وہ تو عربی اصطلاحات کی درآمدگی کو بہتر سمجھے گا انگریزی سے ۔
7 ۔ امام راغب اصفہانی رحمۃ اللہ علیہ لکھتے ہیں
اسے کہتے ہیں ٹُن دانشوری ۔
چاہے وہ میم ہودیسی ہویاحبشن ہو ۔
پس اگر تو یہ انکا اپنا اجتہاد ہے تو یہیں سے مصنف محترم کا علمی استحکام اور استدلال کی پختگی واضح ہوتی ہے ۔
شمشاد بھائ مجھے تو لگتا ہے کہ ہم سے ایک راز فاش ہو گیا ہے !
محفل عمار کے حوالے ۔
مزید غور کریں کہ ان دونوں جماعتوں سے بھی کم یعنی 6.9 ملین ووٹ لے کر پیپلز پارٹی کو 32 نشستیں ملیں ۔
سوہنی کو ڈبویا تھا ، نادم تھا بہت ہی وہ
سری لنکا ویسٹ انڈیز کو نکیل ڈال کر سیمی فائنل میں
نہیں نہیں جو باجو کو بتایا ہے وہ کسی کو نہیں بتایا ۔
رابطہ افسر غنی پہاڑیوں کی طرف دیکھ رہا تھا ۔
سید محمد حسنین ڈاکٹر کرشن چندر کی انشائیہ نگاری مشمولہ کرشن چندر کا تنقیدی مطالعہ نفیس اکیڈمی اردو بازار کراچی 1988 ء
میں نے یہ جو بات لکھی ہے
جبرائیل ؑ نے آپ ﷺ کو براق پر سوار کیا ۔
محسن وقار علی , فروری 12 , 2013
اگر نغمہ و موسیقی انسانی جذبات جو مرد و عورت کے درمیان ہوتے ہیں کی غمازی کرنے میں استعمال ہو تو کیا یہ حرام و مکروہ ہے ۔
اور ( اے رسول ) اگرہم کاغذ پر لکھی ہوئی کوئی کتاب ( بھی ) آپ پر نازل کرتے اور یہ لوگ اپنے ہاتھوں سے اسے چھو بھی لیتے تب بھی کافر یہی کہتے کہ یہ ایک صریح جادو کے سوا کچھ نہیں ۔
تو نے دیکھی ہے ؟
میں تو ہوں ہی صحیح
بے ہوش ہی اچھا تھا ناحق مجھے ہوش آیا
عینک والا جن کا ایک کردار
اللہ سب بچوں کوبہترین شریک حیات عطا فرمائے آمین
منفرد بنے پر مبارکباد قبول فرمائیں ۔
اس برس بھارت سے آسکر میں برفی کے انتخاب کے بعد یہ سوال کیے جا رہے ہیں کہ کیا یہ واقعی سال کی بہترین فلم ہے ؟
محفوظات برائے ” android “ ٹیگ
علم نجوم کے متعلق قرآن مجید سے استنباط
اے اجنبی شہر ! تیری فصیلوں میں
اس مکالمے میں اس نے تعلیم کے مسئلے پر بحث کی ہے اور واضح کیا ہے کہ اس کے بنیادی اصول کیا ہونے چاہیں ۔
’ چھپ کردیکھنے سے کیافائدہ ۔
ٹیگ : از قلم واصف
س ) سائینس کے نتائج کو اپنانا چاہیے کہ اس سے بچنا چاہیے ؟
بس آپ یہ سوچیں کہ اگر طاہر القادری پاکستان کا وزیراعظم ہوا ” جو کہ ہوگا ” تو پاکستان کیسا ہوگا ۔
شب بخیر رخشندہ سلطانہ ۔
من کی دنیا ؟
اور آپ نے یہ قرآن کی مذکورہ بالا آیات ہی تشریح وتفسیر وتبیین میں ارشاد فرمایا اور صحابہءکرام سے ، جو مزاج شناس قرآن ورسول تھے اوردین کو سب سے زیادہ سمجھنے والے تھے ، ایسے ارشادات منقول ومروی ہیں کہ جن میں انہوں نے ’ ہمارے لئے صرف قرآن کافی ہے ‘ کانعرہ لگایا ۔
امام پیچھے ہٹے گا تاکہ ( حضرت ) عیسیٰ علیہ السلام نماز پڑھائیں ۔
سارہ آپ کی حاضری لگ گئی ،
میں پورے یقین کے ساتھ کہہ سکتی ہوں کہ باجو کو بھی اپنے ملک سے پیار ہے ۔
لوگ پیتے ہیں جام بھر بھر کے
آخر میں فریقین اعلان کرتے ہیں کہ وہ حکومت کی عملداری اور امن چاہتے ہیں اور جو لوگ بدامنی پر تلے ہوئے ہیں ان کو مذاکرات کے ذریعے امن کے قیام اور احترام کرنے پر راضی کریں گے ۔
بہت پیدل چل چل کر جب ہم اس عمارت تک پہنچے تو باہر سے اتنی دلکش نظر آنے والی اس عمارت کو
ہاں عذرا کیا احباب کی کچھ جادوئی الجھنیں ہیں جنہیں دور کرنے کی کوشش کی جائے ؟
بیک فرام پاکستان موشن ۔
سارہ خان کے لیے
کیا تم کو بھی اُلفت ہے یہ کہہ دیجئے سچ سچ
ان حالات میں ملک میں کون سرمایہ لائے گا ، اور کہاں لگائے گا ؟
کوئی اور اگر نعمت بھائی کی جگہ ہوتا تو یہ کارنامے انجام نہیں دے سکتا تھا ؟
یہ اردو محفل فورم فورم میں انڈے سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
حکومتی شعبدہ بازی - 2,566 بار
یہ ہونا تھا ۔
جی بالکل دل تو دل ھے مجھے غصہ آتا ھے جب دل بھی دماغ بننے کی کوشش کرتا ھے
عدلیہ بحالی تحریک سے متعلق غلط فہمیاں اس سے قبل بھی کئی بار پھیلانے کی کوشش کی جاچکی ہے .
جناب نا معلوم صاحب ۔
یہ سہولت خاص طور پر پروگرامنگ کے ٹیوٹوریل پیش کرنے کے لیے مفید ثابت ہو سکتی ہے ۔
بس جی مجھے بھی یہ گوز بہت پسند ہیں ۔
آپ کے یہ خطابات ابھی تک کتابی شکل میں منظر عام پر نہیں آئے تھے ۔
حافظ محمد عامر عزیز
آج کے دور میں سرچ انجن ایک بہت اہم بزنس بن چکا ہے اور اپنی تلاش کے نتائج کو زیادہ سے زیادہ با معنی بنانے کے لیے بڑے سرچ انجنز گوگل ، یاہو اور ایم ایس این سرچ میں سخت مقابلہ جاری رہتا ہے اور یہ سب ایک دوسرے پر سبقت لے جانے کے لئے نئے نئے سرچ الگورتھمز کی تلاش میں رہتے ہیں ۔
کسی عرب قبیلے کا تجارتی قافلہ اگر دوسرے قبیلے کے علاقے میں داخل ہوتا تو اسے لوٹ لیا جاتا تھا لیکن قریشیوں کے تجارتی قافلے یمن سے لے کر شام تک بلا روک ٹوک سفر کرتے اور انہیں ہر قبیلے کی جانب سے امن حاصل تھا ۔
آج سائنس دان بھی لہسن کی اس صلاحیت کے گیت گا رہے ہیں ۔
یہ نفرت کبھی سیکولر سیاسی نظام کے خلاف نظر آئے گی تو کبھی بھارت کی مذہبی اقلیتوں مسلمانوں اور عیسائیوں کے خلاف ۔
رات بھر درد کی شمع جلاتی رہی
ایکہ والوں نے بھی رسولوں کی تکذیب کی ۔
شہر کے پارکوں اور میدانوں کو قبضہ گروپوں سے نجات دلائی جا ئے ۔
اس وایرس کی خاصیت یہ ہے کہ یہ سسٹم میں پہنچتے ہی یاہو نام کی سبھی فایلوں پر اپنا ۡبضہ کر لیتا ہے اورآپ جیسے ہی یاہو کی سایٹ یا یاہو نام کی کوی فایل ا یکسس کرنا چاھتے ہیں فوراً ایک ڈایلوگ باکس آ جاتا ہے جس پر لکھا ہوتا ہے کہ یا ہو کی سروسز کو بین کر دیا گیا ہے نہ آپ یاہو میسنجر استعمال کر سکتے ہیں اور نہ ہی یاہو کی سایٹ کھول سکتے ہیں جیسے ہی اپ یاھو کی سایٹ کا ایڈریس ڈالینگے فوراً براؤزر بند ہو جایگاآج کے بڑے بڑے اینٹی وایرس اس وایرس کو ہٹانے میں ناکام ہیں اسکا آخری حل کمپیوٹر کو فارمیٹ کرنا ہی ہوتا ہے
دوسرے نے پوچھا یہ کون سا سٹیشن لگا رکھا ہے ، وہ بولے ، جالندھر ۔
اسی وقت ہرکور اپنے چھتیس میل لمبے سفر سے واپس آیا ۔
اللہ کرے کہ ان کا آپریشن بخیر و خوبی سرانجام پائے ۔
اگر آپ کے پاس کچھ وقت ہو تو ہم کچھ email کا بھی تبادلہ کر سکتے ہیں
گلشنِ بے خار از نواب مرزا شیفتہ خان ڈاؤنلوڈ کریں ۔
میں اپنے آپ کہ کسی ایسے نام سے منسلک کر دوں جو باقی اسلام سے علیحدہ ہی کوئی دفتر لگے ۔
اس کی بدبو حنیف صاحب کے اس بلاگ کی شکل میں سامنے آئی ہے ۔
سورۃ التوبہ آیت 67
ابتدا کرنے کے لئے یہ بہت کام آئے گا ۔
حکم جو اُپروں آیا نئیں
اور نبیل بھائی یہ ٹیوٹورئل تو بہت پہلے لکھ دینا چاہیے تھا کیونکہ یہ تو بنیادی باتیں ہیں
امیداورمحبت , جنوری 7 , 2008
تمنا سے بھری آنکھیں جو ہر دم مسکراتی تھیں ,
یہاں رات کے ساڑھے بارہ بج رہے ہیں اور ہم ابھی ابھی ڈنر تیار کر کے کھانے بیٹھے ہیں ۔
“ اونہوں ان کی بات نہ کیجئے “ “ کیوں “ ایلی نے پوچھا ۔
ابھی محفل میں پھر سے خوش آمدید
جو پائتھون میں ویسے ممکن نہیں ہوتا ۔
ضرور ملنا ہے اے غمِ رزق اُن سے مجھ کو
یوں اور کیا جہاں میں کوئی حسیں نہیں
وہ کیا گردوں تھا تو جس کا ہے اک ٹوٹا ہوا تارا
وہ اشک بن کے مری چ ۔
کیا لکھا تھا اور کیا بنا اس کا ۔
مجھے تو محفل میں کوئی بھی موٹا نظر نہیں آتا ۔
خدا کے واسطے مجھے اس وقت چلا جانے دیجئے ۔
یہ پرانی بات ہے ‘ بہت پرانی بادشاہوں کے دور کی بات ۔
یہ مشاہدہ گزشتہ سال کے دوران کی جانے والی تحقیق کے دوران سامنے آیا ۔
غلطی ہو گئی ہو تو واپس لے لوں ؟
سرورق پر دیئے گئے کورس کے خلاصے کے مطابق اس کورس کی مدد سے آپ سیکھ سکیں گے کہ ویب سائٹس کس طرح کام کرتی ہیں ۔
افطاری تو ہوگئی ۔
ہماری طرف سے پہلی ہی گیند آئی ہے کہ غدر مچ گیا ' گوروں نے کس کر ہٹ لگایا ' ہت اوچھا پرا اور بڑا عمدہ " سلپ " نکلا ' ایس اکہ گیند اٹھ گئی اور سیدھے ہمارے ایک ہوشیار کھلاڑی کے سینہ کی طرف ایک بہترین " کیچ " کا امکان لیے ہوئے آئی مگر کھلاڑی ایک ہوشیار ٹہرا ۔
کیسے ہیں جناب
میر واعظ حریت کانفرنس دھڑے نے انتخابات کو ’ نان ایشو ‘ قراردیا اور ان میں حصہ لینے یا نہ لینے کا فیصلہ لوگوں پر چھوڑا دیا ۔
بھارتی ٹیسٹ ٹیم کا اعلان ، گمبھیر باہر
عمرمختارعاجز , جولائی 20 , 2013
جیسے کوئی اپنا باپ خود نہیں ہو سکتا اسی طرح کوئی بے استاد عالم نہیں ہو سکتا ۔
" میں ڈیڑھ سو روپے کا نوکر ہوں ۔
اس حدیث کو امام حاکم نے مستدرک میں امام ابو يعلي نے مسند میں روایت کیا اور امام حاکم نے کہا یہ حدیث صحیح الاسناد ہے ۔
اگر اس کی کوئی بات سمجھ نہیں آرہی تو اس کی ہر لائن کو کوٹ کرکے اپنا استدال اور دلیل پیش کریں جیسا کہ آبی ٹوکول کرتے ہیں ۔
کلام اپنا ہے ہاتف کی زبانی
ایسے کلمات کی ادائیگی توجہ طلب ہوا کرتی ہے ۔
" یہ بھی پوچھیں گے کہ " وہ لوگ کون تھے جو قیام پاکستان کے ہی مخالف تھے ؟
اب کہ دیکھنا بہت سُرخرو رہیں گے
اس بار آپ کے بہانے نہیں چلیں گے ۔
دوسرے ارکان اسطرح کے پیغامات سے اچھے مطلب اخذ نہیں کرسکتے ۔
کیسے کمال کی بات ہے کہ وہ وحی جو سنی فرقہ کی کتب روایات میں ہے وہ شیعہ فرقہ کو قبول نہیں اور جو شیعہ فرقہ کی کتب روایات میں ہے وہ سنی فرقہ کو قبول نہیں ۔
کتنی راتیں جاگ گزارنے کا پروگرام ہے ؟
جناب دیر ہوگئی ہم تو پی چکے ہیں
عبدالرزاق قادری , ستمبر 20 , 2013
ابو کاشان صاحب کی طرف سے ایک کتاب " الفاروق " لکھنے کی تیاریاں کر رہے ہیں ۔
جوڈی ملز کا کہنا ہے کہ چین نے انیس سو تیرانوے میں شیر کی ہڈیوں اور ان سے بنی ہوئی مصنوعات کی برآمدات پر پابندی کا وعدہ کیا تھا لیکن اس ساتھ ہی ان کی پرورش کے لیے بنے فارموں کو توسیع کی اجازت بھی دے دی گئی تھی ۔
ڈاکٹر ذیشان علی شاہ امریکی ریاست ٹیکساس میں ایک کامیاب کینسر سرجن ہیں ۔
دوسرا مطلب جو اس کا ہے اگر وہ عام قاریوں کی سمجھ میں آ جائے تو وہ قرآں شریف کو ہی غور سے کیوں نہ پڑھنا شروع کر دیں
پر مجھے ایسا لنک چاہیے جو پوری ویب ٹھیک سے صاف ٹرانسلیٹ کر سکے
پولیو مہم
تجھ سے ملنے کا اب ملا ہم کو
اب یہ اللہ جانے روح ہوتی ہے کہ نہیں مگر کچھ آتا ضرور ہے ۔
2013 : طالبان سے مذاکرات کا خواب ادھورا ہی رہا
میراخیال ہے کہ اُن کی گولی لگی اور چند گز دوڑ کر گلدار گرگیا ۔
قال رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم والذی نفسی بیدہ لو ددت ان اقتل فی سبیل اللہ ثم احیی اقتل ثم احیی ثم اقتل ۔
ویسے اس میں ایک دفعہ کا ذکر بھی نہیں تھا ، اور بادشاہ بھی نہیں ۔
یہ آپ اچھی طرح جانتی ہیں تو پھر ناراضی کس بات کی ؟
آج لوکی گوشت اور دال چاول بنائے ۔
پڑھائی ٹھیک جا رہی ہے ۔
قیامت کے قریب ان کا ظہور ہوگا ۔
محکمہ صحت کسٹم
عراق میں ایک ناؤ ایسی بھی ہوتی ہے جیسے گول پیالہ ۔
شفاف جاندار
ویسے اندورونِ ملک کے لیے تو اپنا موبائل بھی برا نہیں ہے ۔
جن لوگوں سے کچھ امید بندھتی ہے وہ بھی طالبان کو سپورٹ کرنا شروع کر دیتے ہیں ۔
تشریح : تجلی کا ظہور دو اقسام پر منقسم ہے یعنی تجلی خاص اور تجلی عام ۔
اردو کے لئے ایسی ہی ایک کوشش جیلانی بانو کے صاحب زادے اشہر فرحان نے کی ، اور اس کوڈ کو انھوں نے پاسکی ( PASCII , Persio Arabic System of Character Information Interchange ) کا نام دیا ۔
شکریہ ظفری بھائی خوبصورت غزل شیئر کرنے کیلیئے ۔
آپ کے بارے میں جان کر بہت اچھا لگا امید ہے آتے رہیں گے ۔
اور اس کی اچھی عادات کا بیان سیدنا ابو سعید خدری رضی اللہ تعالیٰ عنہ سے روایت ہے کہ کچھ لوگ عبدالقیس کے رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم کے پاس آئے اور کہنے لگے کہ یارسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم ! ہم ربیعہ کی ایک شاخ ہیں ، اور ہمارے اور آپ صلی اللہ علیہ وسلم کے بیچ میں قبیلہ مضرکے کافر ہیں اور ہم آپ صلی اللہ علیہ وسلم کے پاس حرام مہینوں کے علاوہ ( کسی اور مہینے میں ) نہیں آ سکتے تو ہمیں ایسے کام کا حکم کیجئے کہ جسے ہم ان لوگوں کو بتلائیں جو ہمارے پیچھے ( رہ گئے ) ہیں اور ہم اس کام کی وجہ سے جنت میں جائیں ، جب کہ ہم اس پر عمل کریں ۔
میں جو ہوں نوٹ کرنے کو ، ویسے جو بول رہا ہوتا ہے اسے اپنے کلام تکیہ کلام کا پتا نہیں ہوتا مگر جو سنتا ہے وہ نوٹ کرتا ہے ۔
امید ہے یہ اعادہ احباب کی طبع نازک پر گراں نہیں گزرے گا ۔
ہاں اس کے ساتھ ساتھ جنازوں میں شرکت اور شادیوں میں اپنے قدم کی برکت ڈالنے کا محنت طلب کام کا اچھا ریکارڈ ہونا ضروری ہے ۔
ان کے مطابق جاسوس طیارے سے دو میزائل داغے گئے جس سے گاڑیوں میں آگ بھڑک اٹھی اور جس کے نتیجے دونوں گاڑیاں مکمل طورپر تباہ ہوگئی ہیں ۔
بادل کو کیا خبر کہ بارش کی چاہ میں
مشہور عثمانی خطاط حامد الآمدی کی خطاطی کا نمونہ
ساتھ ہی یہ سلسلہ بھی شروع ہو گیا کہ ہر روز ملک نورنگ خان کی جوان بیٹی کی ایک لٹ کٹ کر گود میں آ گرتی ۔
وہی مٗہیب دریچے ، وہی اُداس مکاں
ایک طرف تو کم عمر شادیوں پر روک تھام لگائی جاتی ہے اور دوسری طرف اسی کی پاداش میں آئے دن کسی کی بہن یا بیٹی کسی کی حوس کا شکار ہوتی ہے اس کے لئے کوئی روک تھام نہیں ۔
ان ٹی وی پر کبھی خوشخبری نظر نہیں آتی ؛
زمین کی رفتار ساٹھ ہزار میل فی گھنٹہ ہےاور ہر اٹھارہ میل کےبعد دو اشاریہ آٹھ ملی میٹر سورج سےہٹ جاتی ہی ۔
میں تو اچھی ہی ہوتی ہوں مجھے کچھ نہی ہوتا
اعراب سے مراد اگر زیر زبر پیش تشدید ہے تو وہ تو موجود ہیں پہل ہی ۔
ہوسکتا ہے دیر لگانے کی وجہ فائل کے آخر میں دیا گیا ویلیڈیشن کا لنک ہو جو ڈبلیو تھری سے ایک تصویر لوڈ کرتا ہے ۔
ٹی بی کی بےشمار قسمیں ہے یہ پھیپھڑوں میں ہوسکتی ہے پیٹ میں اور یہاں تک کہ یہ جراثیم آپ کے دماغ میں بھی گھُس سکتا ہے اور دماغ کی ٹی بی بھی ہوسکتی ہے ٹی بی کے مریض وہ تمام معصوم بچے جن سے میری ملاقات ہوئی اُن کے گھر میں کوئی نہ کوئی ایسا انسان ضرور ہوتا ہے جس کو ٹی بی ہو ۔
پولیس کا کہنا ہے کہ دونوں رائفلیں عسکریت پسندوں نے پچھلے سال پولیس اہلکاروں سے چھینی تھیں ۔
غرض آنحضرت صلی اللہ علیہ وسلم اس واقعہ کے بعد چار دن زندہ رہے ۔
حفاظت کے خیال سے ہم نے یہ بھی طے کیا کہ ایک بڑی کڑاہی کو الٹا کر کے میک کے سر پر رکھ دی جائے ۔
چائے پیوگے ؟ ‘
طالبان کا مؤقف ہے کہ مذاکرات صرف افغان حکومت کے ساتھ ہی کیے جائیں گے لیکن اس کے لیے شرط یہ ہی ہے کہ پہلے بین الاقوامی افواج افغانستان سے چلی جائیں ۔
آپ سب کا بہت بہت شکریہ اور خیر مبارک
ساڑھی میں وہ ہمیشہ بہت اچھی لگتی تھی ! اس کی عمر چوبیس سے کم نہیں تھی ۔
اچانک اس نے اپنی ایک طرف ہلکی سی آواز سنی ۔
نہیں تو ! یہ بس مبالغہ ہے !
یہاں اغوا کی وارداتوں کا تعلق امن و امان کی نسبت صوبے کے سیاسی حالات سےزیادہ ہے ۔
اس کے بعد آج تک يعنی 17 ماہ ميں جو کچھ ہوا وہ شايد سب کے ذہنوں پر ہو گا
میں بھی آپ کی ٹیم میں آجاؤں
کیونکر مجالِ جشن بہاراں کرے کوئی
79 اوور
در سال 877 ق / 1472 م ، محمود گاوان ، یوسف را به سمت حاکم دولت آباد منصوب کرد .
اس کے ہاتھوں میں ہے میزانِ عدالت لرزاں
سے بھی پوچھ لیں ان کا پسندیدہ جملہ - اور یہ بچے
تذکرہ : اصطلاحاً " تذکرہ " اس تحریر کو کہتے ہیں جس میں شعرا کے حالات اور نمونہ کلام جمع کیے گئے ہوں ۔
وہ اس نتیجے پر پہنچ چکے تھے کہ چونکہ وہ گل جان سے کبھی تنہا نہیں مل سکیں گے کسی نہ کسی کی موجودگی لازمی ھے ۔
محترم دوستو السلام عیکم ورحمۃ اللہ وبرکاتہ ! اردو کی بورڈ بنانے کےلئے قدریں کہاں سے حاصل کی جاسکتی ہیں ۔
القاعدہ ، افغان طالبان ، پاکستانی طالبان اور پاکستان کی کالعدم فرقہ پرست تنظیمیں ۔
پڑھا تو ھے لیکن اس کو بقول آپکے ( دوسرے معنی ) میں استعمال کیا گیا ھے
شکریہ @ مزمل شیخ بسمل
یہ شیعہ والی بات کچھ عجیب سی معلوم ہوتی ہے ۔
اور اس طرح یہ خودکو محمد ظاہر کرتا تھا ۔
امریکی صدر براک اوباما نے بھارت ، پاکستان اور اسرائیل کے رہنماؤں کے ساتھ اپنی حالیہ ملاقاتوں میں ان پر زور دیا ہے کہ وہ بھی این پی ٹی کا حصہ بن کے معاہدے کو مضبوط کریں ۔
امريکی اسٹيٹ ڈيپارٹمنٹ نے دسمبر 26 2001 کو لشکر طيبہ کو دہشت گرد تنظیم قرار ديا تھا ۔
’ ہوائی منصوبے ‘ کے ایک ملزم کی رہائی ۔
میں آسماں کا چاند ہوں تسخیر کر مجھے
خرم بات کر رہے ہو گیا ۔
آسٹریلوی وزیراعظم جولیا گیلارڈ کا کہنا تھا کہ ’ القاعدہ کو آج نقصان تو پہنچا ہے ، لیکن یہ تنظیم ختم نہیں ہوئی ہے ۔
حسیب نذیر گِل , جولائی 10 , 2013
بے نظیر نے اس بات کی نشاندہی کی کہ شارع فیصل پر سورج غروب ہوتے ہی اسٹریٹ لائٹس بند کر دی گئیں ۔
از محبت و لطف شما در مورد اطلاعاتی که در درباره بیماران تالاسمی پاکستان به من دادی از شما متشکرم
مُلا آ
یہ باتیں کہتے کہتے میں کچھ جذباتی سا ہوگیا ۔
چنانچہ ہم نے انہیں اورجو ان کے ہمراہ بھری کشتی میں سوار تھے سب کو بچا لیا ۔
حلانکہ ان کی بیگم سمجھاتیں کے مسلمان بچّے ہیں ، آپس میں نہیں لڑیں گے تو کیا غیروں سے لڑیں گے ۔
لیکن سنہ 1980 کی صبح جب نمودار ہوئی تو پاکستان کی شہری مڈل کلاس اپنے جمود سے باہر نکل آئی اور پھر سے متحرک ہو گئی -
ناعمہ عزیز - بہنا مشکل میں کوئی کمال نہیں ۔
آج نظر پڑی ہے ۔
’ آتش نمرود ‘ سے مراد ہے نمرود کا قہر وغضب ، جس کی ابراہیم علیہ السلام نے پرواہ نہ کی !
سارہ اگر خوفناک عمارت سے نکل آؤ تو سیدھا یہاں آ کر کچھ آرام کریں
میں سوچ رہی ہوں یہاں سے اب بھا گ لوں بس
اب میں کسی تہمید کے بغیر ہم سب کے ذہن میں آئے سوالات اور اس کا جواب نیچے لکھ دیتا ہوں تاکہ اور آسانی رہے ۔
اس کے علاوہ کوئی ایسا نہیں مل سکا جس سے اس کے بارے میں کچھ معلوم ہو سکتا لیکن وقوعے والے دن وہ شیلا سے بھی نہیں ملی تھی ۔
کتاب کے مؤلف علامہ علی محمد الضباع رحمہ اللہ ہیں ، جبکہ اردو ترجمہ کرنے کی سعادت محدث فتوی کے علمی نگران محترم قاری محمد مصطفیٰ راسخ صاحب حفظہ اللہ رکن دار المعارف ، اسلامیہ کالج ، ریلوے روڈ لاہورنے حاصل کی ہے ۔
مسلمانوں کیلیے کسی پر انحصار کرنے کے بجائے خود متحد ہونا اور اپنی قوت کو مجتمع کرنا ناگزیر ہے ۔
اب آپ نقشہ سامنے رکھئیے اور غور کیجئیے کہ وہ علاقے کون کون سے ہیں ۔
کرنہ تھا انکار اقرار کر بیٹھے
انہی کے ساتھ ہنستا اور روتا رہا ہوں ۔
ویسے آجکل کون سا دور ہے پیسوں کے بغیر گزارہ کرنے کا ۔
اس کا جواب یہ ہے کہ تعلقات میں بہتری تو آئے گی لیکن سب اچھا ہونے والے حالات نہیں ہوں گے ۔
عامر لیاقت کے والد لیاقت حسین ایم کیو ایم کے بنیادی اراکین میں سے ہیں اور وہ متحدہ کی سماجی تنظیم خذمت خلق فاؤنڈیشن کی نگرانی کرتے رہے ہیں ۔
کیسکو کے چیئرمین نے انکشاف کیا ہے کہ گدو سے کوئٹہ تک ان ٹاوروں کے تحفظ کے لیے حکومت نے دو سو سے زیادہ سکیورٹی گارڈ تعینات کیے ہیں جس کے کیسکو ماہانہ ساڑھے گیارہ لاکھ روپے حکومت کو ادا کر تی ہے لیکن اس کے باوجود تخریبی کارروائیوں کا سلسلہ جاری ہے اور اس میں ملوث سکیورٹی اہلکاورں کے خلاف اب تک کوئی خاص کارروائی نہیں ہوئی ہے زیادہ سے زیادہ انہیں نوکری سے نکال دیا جاتا ہے ۔
کہنا گناہ ہے کیا ؟
اس نے اللہ کے راستے میں مال خر چ کیا پھر نہ احسان جتلایااور نہ ستایا ۔
ویوی سماجی رابطوں کی ویب سائٹ فیس بک کے ساتھ مل کر کام کرتی ہے لیکن گوگل کی خریداری کے بعد اس میں تبدیلی آ سکتی ہے کیونکہ گوگل اور فیس بک ایک دوسرے کے حریف ہیں ۔
انسان جب ” عقل اور ارادہ “ کی قوتوں پر تکیہ کرتا ہے تو نہ صرف یہ کہ ” بیرونی قوت “ کے اثرات سے محفوظ رہتا ہے بلکہ وہ اپنے آپ کو آزاد بااختیار اور مستحکم شخصیت بھی قرار دیتا ہے انسان عقل اور ارادے ہی کے ذریعے اپنی ذات کا مالک بن جاتا ہے ۔
چودہ مئی دوہزار آٹھ کو ڈمہ ڈولا میں امریکی مزائل حملہ بچوں سمیت سات افراد ہلاک : حقوق انسانی کے چیمپینز کو اس واقعے کی خبر شاید نہیں پہنچی اس لیے ان کی طرف سے خاموشی چھائی رہی ۔
السلامُ علیکم محترمہ عنیقہ صاحبہ میں آپ سے قطعاً متفق نہیں ہوں ۔
تھا بےتاب جو اندر والا
ا ور وہ وہاں سے بھاگے اور بھاگتے بھاگتے کسی نہ کسی طرح اس جنگل سے نکلے ۔
یہ میرا کی بورڈ بھی ناں
ہو سکے تو phpmyadmin تک رسائی دیں ۔
میں آفس سے بول رہا ہوں ۔
آزمایا ہوا ہے بس تم اپنی شادی میں سب کو چھتری ساتھ لانے کا ضرور کہہ دینا : tounge
وعليكم آداب قبله
ہاں جناب ۔
میں ترا شہر چھوڑ جاوں گا . بس جدھر منہ اٹھا چل دیں گے .
یہ خاص نظم ہے ، ہر کسی کو نظر نہیں آتی
مصر میں ہشت پہلو مینار بھی ملتے ہیں ۔
تصحیح : پاک نوری نستعلیق
محبت گر نہ ہو باہم شکایت درمیاں کیوں ہو
میں چیمپین تھا گلی ڈنڈے کا ۔
اب تو مجھے بھی اس پہ سنجیدگی سے سوچنا پڑے گا ۔
ابھی تاروں سے کھیلو ، چاندنی سے دل کو بہلاؤ
کچھ بھی واضح طور پر نظر نہیں رہا تھا ۔
' دیکھیے جناب ، آپ غلط مطلب نہ لیں ۔
گو کہ یہاں لفظ " کو " حشووزوائد " کے زمرے میں آتا ہے مگر شعر " کو " کے ساتھ ہی ہے ۔
اور پھر اب سوچا کافی ہوگیا بزرگوں سے دعائیں نہیں لی ۔
ظہور احمد سولنگی صاحب اور نایاب صاحب ۔
ایک نام نہاد سیکیوریٹی اور سیاسی مبصر جو ویب پر مضامین لکھتا ہے اس کے بارے میں انٹرنیٹ پر کسی بھی معلومات کا میسر نہ ہونا ایک بڑی مشکوک بات ہے ۔
زر نقد اُن سے کما لاؤں گا
امریکی اہلکاروں کے اس رویہ سے شاہ رخ خان کے مداح بہت ناراض ہیں ۔
سیاست میں حصہ نہیں لوں گا : سلمان خان بھارتی فلم سٹار سلمان خان نے کہا ہے کہ وہ سیاست میں کسی صورت حصہ نہیں لیں گے ۔
جنوبی وزیرستان میں ایک سرکاری اہلکار نے بی بی سی کو بتایا کہ پہلا واقعہ منگل کی شام جنوبی وزیرستان کے صدر مقام وانا سے تقریباً پچیس کلومیٹر دور مغرب کی جانب افغان سرحد پر خنڈ کے مقام پر اس وقت پیش آیا جب مبینہ امریکی جاسوس طیاروں نے شدت پسندوں کی ایک گاڑی کو نشانہ بنایا ۔
اور اس میں مجھے کوئی شک نہیں کہ وہ ایک بےباک اور سمجھدار صحافی ہیں اور تمام لفافوں سے بھی دور دور رہے ہیں
پندرھواں باب قاضی صاحب کے چند جلیل القدر معاصرین
بھارت کے وزیر داخلہ پی چدامبرم نے کہا ہے کہ بھارت میں دہشتگردی کےگزشتہ کئی اہم واقعات میں بھارتی دہشتگرد تنطیمیں ملوث رہی ہیں اور ان تنطیموں کا وجود ملک کے لیے گہری تشویش کا باعث ہے ۔
یہ مناسب نہیں آدمی کے لئے ۔
کہ بیس پرسنٹ فرزانہ کی ہے اور ستر پرسنٹ میری ہے ۔
جولائی 30 , 2011 بوقت 3 : 43 شام
تری دوانہ جنیو میں نہ لندن میں
جاڑوں کی نرم دُھوپ اور آنگن میں لیٹ کر
ہا ہا بالکل درست فرمایا قبلہ ، ہمیں وہ اٹکھیلیاں نہ آئیں جو آپ کا خاصہ ہے -
واں سے چلتا ہے ابر کا لشکر
غور کرنے کی بات تو یہ ہے کہ ” مذہبی شدت پسند “ اور ” روشن خیال شدت پسند “ یعنی میڈم کا لشکر ، دونوں ہی اپنی اپنی شدت پسندی کی وجہ سے انسانیت ، مذہب اور معاشرے کو نقصان پہنچا رہے ہیں ۔
ولے ۔
ازرائے کرم گائیڈ کیجئے کہ اردو پیڈ یا اردو ایڈیٹر پلگ ان انسٹال کئے بغیر کیسے لگا سکتا ہوں ۔
کیونکہ یہ زندگی تو ایک بار ہی ملنی ہے اور اسی زندگی میں کیے کرائے کے بل بوتے پر آخرت کا انحصار ہے - کیا ہی اچھا ہو ہم سب کو اسی زندگی میں انسان کی قدر کرنا آجائے اور ہم اپنی دنیا اور آخرت دونوں کو سنوار لیں !
( صاحب کتاب ) امام نسائی فرماتے ہیں مذکورہ حدیث اس باب کی سب سے عمدہ حدیث ہے اور اس حدیث مبارکہ کے مرسل ہونے کی علت یہ ہے کہ ابراہیم تیمی نے حضرت عائشہ صدیقہ سے نہیں سنا اور اعمش نے یہ حدیث حضرت حبیب بن ثابت سے اور وہ حضرت عائشہ صدیقہ سے روایت فرماتے ہیں لیکن یحیی بن سعید قطان فرماتے ہیں کہ مذکورہ حدیث اور عروہ کی عائشہ صدیقہ سے منقول حدیث کہ استحاضہ والی عورت کے خون کے قطرے چٹائی وغیرہ پر گریں قابل اعتبار نہیں ہیں ۔
107 ) ہم نے آپ کو رحمۃ للعالمین بنا کر بھیجا ۔
زید حامد : مجدد اسلام
’ پی کہاں ‘ - ’ پی کہاں ‘ - ’ پی کہاں ‘ - ’ پی کہاں ‘ -
شاں دی مارس کے علاقے کی طرف صدارتی محل پر ان غلاموں کے مجسمے ایستادہ تھے جو اٹھارویں صدی کے اواخر میں ہیٹی کی آزادی کی جدوجہد کی علامت ہیں ۔
ھم مم اچھی بات ہے میں بھی کوشش کرتا ہوں ۔
’ جوش ہیزل ووڈ ‘ سے متعلق تحاریر اور مضامین
اس علم کی مدد سے یا اس علم کے بغیر ( جو بھی صورت جہاں جہاں ممکن ہو ) ” رویت ہلال “ ہی کی ” بنیاد “ پر اسلامی مہینہ کا آغاز ہوگا احادیث کی رو سے ۔
سعادت , فروری 8 , 2014
اللہ تحریر میں مزید روانی عطا فرمائے آمین
ہت شکریہ فاروقی صاحب یہ شریک محفل کرنے کا ۔
دوسرے کاموں میں میرا فیورٹ کام لان کی دیکھ بھال اور گھر کی سیٹنگز تبدیل کرتے رہنا ہے ۔
یہاں اتنا سناٹا کیوں طاری ہے بھئی ۔
شاہ جی آج تو برا حال ہے 4 گھنٹوں میں دو چکر لگے ہیں ناصریہ کے ۔
موجودہ دور کی انگریز زدگی کی واضح مثال خود اخبارات و جرائد ہیں جہاں ایسی اردو استعمال کی جاتی ہے جس میں ایسے انگریزی الفاظ موجود ہوں جن کے اردو متبادل اردو الفاظ نہ صرف موجود ہیں بلکہ ماضی میں بخوبی استعمال ہوتے رہے ہیں ۔
آپکی بات سے مکمل اتفاق ہے
اور دن ، تاریخ ، وقت وہ آگے پیچھے نہیں کرتے ہیٹنگ ِ بوائلر چینج کرنا ہے انہوں نے آنا ہے جمعرات صبح دس بجے ، دوسرا ہاوسنگ سروے والوں نے آنا ہے دس سے پانچ کے دوران ، ۔
بالآخر تھک جائے گا ۔
اور کمپئر پلس کمیرہ مین کہیں بیسٹ ہے آپ نے تو کمال کر دیا ۔
نگاہیں ملا کر بات کرتا تھا ۔
اعتماد صدیقی ( حیدرآباد دکن ) تمنا اس سے ملنے کی نہ گھر جانے کی خواہش تھی مجھے کب باغ سے یوں بے ثمر جانے کی خواہش تھی خدا جانے کہاں کا آب و .
کفارہ اور گناہ کی بخشش میں فرق
سامنے جیش القریش
یہ اردو محفل فورم فورم میں متحدہ عرب امارات سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
روحانی بابا , ستمبر 19 , 2010
( مسعود سعد سلمان )
آج پھرہمارادشمن ہمیں آنکھیں دکھارہاہے اورہم ہیں کہ آپس میں دست و گریبان ہیں ۔
( اگر یاد رہا تو کمنگ سُون ، اور اگر بھول گئی تو ماورہ ، سارہ ، خرم ، مجھے یاد دلاتے رہنا پلیز ،
ہر جگہ ہر سو تنہائی سی محسوس ہوتی ہے ۔
تو پھر آدمی اصلاح کرسکتا ہے یا اپنی کہی ہوئی بات کو مذید دلائل اور ثبوت کے پیش کرسکتا ہے ۔
بی بی سی کے عالمی امور کے نامہ نگار مائیک وولرج کا کہنا ہے کہ اس برس نوبل امن انعام پر سیاست کا جو گہرا پردہ پڑا ہے وہ اس تقریب کو گہنا دے گا ۔
’ جس طرح کے حالات ہیں ان میں جو سکیورٹی کے انتظامات ہونے چاہیے تھے وہ نہیں ہیں ، صرف دکھانے کی حد تک سکیورٹی ہے جو باعث تشویش ہے ۔
قیصر منورکراچی )
اعجاز صاحب ! آپ کی محبتیں ہیں ۔
اس کے بعد جب وہ لاہور آئے تو انہوں نے خواہش ظاہر کی کہ میں اس شاعر سے ملنا چاہتا ہوں جس نے یہ نظم لکھی تھی ۔
اب کرنسی نہیں ہے تو پتہ کیسے چلے گا کون کتنا امیر ہے ۔
کیا کہا ؟
البتہ برائی کے خلاف عملی جد و جہد کرنا ہر اس شخص پر لازم ہے جو اس کی استطاعت رکھے ورنہ برائی کی اپنی زبان سے مذمت کرنا ہر مومن کا فریضہ ہے اور کم از کم دل سے برا جاننا تو ہر کمزور و ناتواں کے لئے ضروری بھی ہے ۔
کچھ عجیب سا ہی حملہ ہے ۔
پہلے ہائیک تھی
ارے بدھو ! کس نے تمہیں ایسا کہا تھا کہ اخبار کو الومنیم ورق میں لپیٹ کر رکھا جائے ؟
میں جاءہی ڈھونڈتا تیری محفل میں رہ گیا
اصل میں یہاں جو مہم چل پڑی تھی اور جس سے مجھے بھی سابقہ پیش آیا کہ لوگ اس کو پی سی بی کرپٹ انتظامیہ کے خلاف جنگ کا فیصلہ کن مرحلہ قرار دے رہے تھے ۔
لیکن غلط طریقے سے درست سمت میں چلنے میں مددگارنہیں ہوسکتے ۔
تحریکِ پاکستان دینی تحریک تھی یا پھر قوم پرستانہ تحریک ؟
میں ٹھیک ہوں سسٹر ۔
بھارت میں ایک خاتون نے سکیورٹی فورسز کو خصوصی اختیارات دینے کے خلاف گزشتہ دس سال سے جاری بھوک ہڑتال کو ختم نہ کرنے کا عزم کیا ہے ۔
تفتیش کے دوران ڈیسری فلپز کے بچے کے باپ سائمن ڈوئی جونز کا بیان بھی لیا گیا جن کے ساتھ ڈیسری کا رشتہ موت سے کچھ عرصہ پہلے ہی ختم ہو چکا تھا ۔
نہ ہونے پر ہیں یہ باتیں دہن کی
وہ تو جاب پہ چلے جائیں گے ناں ڈنر ٹائم
اگلے اتوار تک ہم ذہنی طور پر کافی حد تک موٹرسائیکل چلانے کیلئے تیار تھےاور ہم نے موٹرسائیکل چلانے کیلئے تیار تھے اور ہم نے موٹرسائیکل کو روکنے کا طریقہ بھی سیکھ لیا تھا ۔
یہ بہت اچھی ویب سائٹ ہے میں نے چیک کی ہے
خودکشی کو مری اک جرم سمجھنے والو
نتیجتاً کثرت ازدواج بھی ممنوع ہو گئی ۔
اس کی وجہ سے کہ آپ بری عادتوں سے عاری تھے اس لئے عتیق کہلائے یا اس کے معنی شریف کے ہیں چونکہ آپ میں شرافت عالیہ پائی جاتی تھیں ۔
اور جو 21 سال سے لندن میں رہ رہے ہیں ، حتیٰ کہ وہاں کی شہریت بھی لے لی ہے پھر بھی کہتے ہیں کہ ہم تو لوٹے نہیں ہیں ۔
نہ ہونے پر بھی کوئی آسرا غنیمت ہے وہ بےبسی ہے کہ یادِخدا غنیمت ہے یہاں کِسی کو کِسی کی خبر نہیں ملتی بس ایک رشتہء آب و ہوا غنیمت ہے اندھیری رات .
” آپ نے مجھے روکا ہے اس لئے میں ہی آپ کے لئے کچھ کروں گی ! “
پھر اس عنوان کو بدلنے کی وجہ میری سمجھ سے بالا تر ہے ؟
فرحت ہمیں ایکسٹرا پے نہیں کرنا پڑتا تبھی یہ پرانے ڈرامے دکھاتے ہیں لیکن اچھا ہی ہے کہ میں نے ان میں سے کوئی بھی نہیں دیکھا
اتنا ترسا کیوں رہے ہیں ۔
ان میں سے کئی مصنوعات اب امریکی مارکیٹ میں دستیاب نہیں ہیں ۔
ہر شَے دُھندلا گئی تھی ۔
یہ فاؤل ہے ، دعوت میں سب کو مدعو کیا جائے ، اب اگر نہیں آتا تو اس کی مرضی ۔
فرزانہ بھابھی کےساتھ جو تعلق تھا وہ شرکتِ حیات اور دوستی سے کہیں آگے کا تھا ۔
کتب خانوں کے نظام کو بہتر طریقہ سے چلانے کے لیے ضروری ہے کہ اسکول کے ہیڈ ماسٹر یا پرنسپل ایک لائبریری مشاورتی کمیٹی کا تقرر کریں ۔
میرا بچپن کسی مول لا دے کوئی
ڈوئیں موئے ہاں شاکر پانی توں
لیکن اس زبان کا استعمال محدود ہے ۔
( سرگوشی : اب ذرا ان والٹس کے بیلنس کےبارے میں بھی بتا دیجئے ۔
آپ کا سلسلہ نسب آٹھ واسطوں سے حضرت علی کرم اللہ وجہہ تک پہنچتا ہے اس کی تفصیل یہ ہے : حضرت سید علی رحمۃ اللہ علیہ بن عثمان رحمۃ اللہ علیہ ، بن علی رحمۃ اللہ علیہ بن عبدالرحمٰن رحمۃ اللہ علیہ بن شاہ شجاع رحمۃ اللہ علیہ بن ابو الحسن علی رحمۃ اللہ علیہ بن حسین اصغر رحمۃ اللہ علیہ بن سید زیدشہید رحمۃ اللہ علیہ بن حضرت امام حسن رضی اللہ عنہ بن علی المرتضیٰ کرم اللہ وجہہ ۔
اللہ ہمارے حال سے زیادہ ہمارے انداز فکر پر رحم کرے
چاند بابو , جولائی 28 , 2008
لگدا اے ہن جگہ ای لبھنی پئے گی منجھی ڈاہن لئی !
ہوا بھی دیکھو بڑی سوگوار آئی ہے
یدہ شگفتہ
جی نہیں وہاں تو سعد رفیق نے کی ، میں شہباز شریف کے حلقہ کا بتا رہا ہوں وہاں پر ایسا ہوا تھا کہ بیلٹ باکس دیر سے اور پھر بیلٹ پیپر بھی ایک موقع پر ختم ہو گئے تھے ۔
بلکہ میں نے یہ لطیفے ان پیج میں لکھے اور پھر یونیکوڈ کے ذریعے یہاں ڈال دیے میں صرف try کار رہا تھا ویسے پسند کرنے کا شکریہ
کار تو خود کرئے ، لعنت کرئے شیطان پر
حبیب جالب کی قبر کے کتبے پر چسپاں اشتہار
بنا کون رہا ہے ؟
خستہ کرداروں کا کچھ چُورا سا رہ جاتا ہے تہہ میں
یقینا اگر ہمیں جوم سوٹ ریسورس استعمال کریں گے تو ماڈیولز بھی اس ہی کے استعمال کرنا ہوں گے ۔
ادرک تھوڑی سی بارک کٹی ہوئی
یہ ترکستان کی مملکت ازبکستان کا دارالحکومت ہے ۔
شکستہ ہو نہ جائے ساغرِ دل
ایک تحقیق میں پڑھا تھا کہ پنجابی کا بھی اردو سے اتنا ہی رشتہ ہے جتنا اردو کا فارسی سے ہے ۔
یقین جانئے ، اس بحث کا ایک ایک فرد ( جو قادیانیت کے خلاف بول رہا ہے ) وہ ایسا درج بالا اعتراف کرنے والے قادیانی کو ہرگز ہرگز بھی مرتد نہیں کہے گا !
اور خیریت سے ہیں ؟
ہم کبھی کبھار سر اٹھا کر ان کی طرف دیکھتے اور پھر سے گفتگو کا سلسلہ وہیں سے جوڑنے کی کوشش کرتے جہاں سے ٹوٹاتھا ۔
جی چاچو آپ بالکل ٹھیک کہتے ہیں ۔
کوریائی حکومت سے دونوں اعزاز حاصل کرنے کے بعد خان نے اپنے مزاحیہ انداز میں کہا کہ اس سے یہ نہ سمجھ لیا جائے کہ ’ میں اب پردے پر رومانس چھوڑ کر ایکشن فلمیں کرنے لگوں گا ۔
تو بھائی میرے اسکی تبلیغ کے لئے ہم کر کیا رہے ہیں ؟
جائز ہے یا ناجائز ؟
یہ نئے نئے ممبرز کے لئے ہوتا ہے ، جو بلکل نئے ہوتے ہیں جمعہ جمعہ آٹھ دن والے ۔
پھر تو جنابَ نبیل نے لیا ہو گا ان کے پاس ایک کی بجائے دو نظر آ رہے ہیں
یہ زندگی ہے یہی اصل علم و حکمت ہے
یقینا ایسے ظالم کبھی نجات نہیں پائیں گے ۔
انھوں نے سابق شاہی خاند ان کی دلچسپیوں کی بھی تعریف کی ۔
بہت شکریہ بھائی جب وزن میں آجائےگی تو وہاں بھی ڈال دوں گا ایک عدد نقل ۔
آقائے دوجہاں صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کا سینۂ اقدس فراخ ، کشادہ اور ہموار تھا ۔
کیوں خرم شہزاد آپ کب سے نکمے ہوئے
اللہ ہم سب پر اپنا رحم کرے آمین
جہاں تک کام کی بات ہے
اس کے باپ کے پاس تو جائداد تھی نہ ماں کے نام زمین ؟
ترے آگے چمکتے راستے شفّاف جھرنے ہوں
باقی سب صاحبان سے گزارش ہے کہ دہشتگردی کا جواب دہشت گردی سے دینا ہر گز دانشمندی نہیں
" سائیکی " متحرک ہو جاتی ہے تو جمالیاتی بصیرت اور " وژن " کے عمدہ تجربے ملنے لگتے ہیں ۔
شاکر بھائی کیا یونی کوڈ میں سیو کرنے کے علاوہ بھی آپ کوئی طریقہ اختیار کرتے ہیں ؟
چونکہ عرب قرآن کے اولین مخاطب تھے ، اس وجہ سے ادبی اسالیب میں ان کے ذوق کی خاص رعایت رکھی گئی ہے ۔
رہ گئی مسلمانوں کی امریکہ میں ٹیکس دے کر رہنے کی بات ، تو تاریخ اُٹھا کر دیکھ لیجئے ، خود عیسائی اور یہودی بھی مسلمانوں کی سلطنت میں جزیہ دے کر رہا کرتے تھے اور اس کے صلے میں انکی جان و مال کی حفاظت اور مذھبی حقوق کی ضمانت بھی ہوتی تھی ۔
اسفند یار ولی نے کہا کہ بشیر بلور کے سوئم کے بعد دہشت گردی کے خلاف لائحہ عمل طے کیا جائے گا .
کیا کسی کو معلوم ہے کے ای ایس سی کس کمپنی نے خریدی ہے ، وہ کمپنی پہلے کیا کاروبار کرتی رہی ہے ؟
یہ کیسا احسان ہے کہ جب بھی میں آنکھیں کھولنا چاہوں آپ سامنے آ جاتی ہیں چاہے کتنی ہی بےخبر کیوں نہ ہوں یا کہیں بھی چلی جائیں ۔
برائیوں کا خاتمہ تو صرف اسی صورت میں ہو سکتا ہے کہ جب ہر شخص اپنے گھر سے اس کام کی ابتدا کرے ۔
یاد رہے کہ ابن اور سعید کے درمیان اضافت والی زیر نہیں ہے ( ایسے ہی لکھتے ہیں نا ؟
لیکن نکے میاں اس کے بعد اتنے نیچے گرے ہی نہیں ۔
اسے فریزر سے باہر چار گھنٹے پڑا رہنے دیں ۔
میرا خیال ہے کہ بات یہاں اقدار پر ہورہی ہے ۔
لاثانی وہ ہے جو لہن و لسان میں رہے اور لافانی جو قطرہ سے فنا ہو مگر قلب سے جس کی بقا ہو ۔
انہوں نے پہلا سیٹ چھ چار سے جیتا جبکہ دوسرے سیٹ میں انہیں تین چھ سے شکست ہوئی ۔
کلام تجھ سے نظر کو بڑے ادب سے ہے
ایمان و کفر میں بھی تجھے امتیاز ہے ؟
کیا حکومت غیر سرکاری اداروں اور تنظیموں کے تعاون سے جنگلات کی کمی کو پورا کر پائے گی ؟
کل شام مجھے چھجے کے نیچے سے گذرتے ہوئے جو دقت ہوئی تھی ، اس کا عشر عشیر بھی مجھے اب نہ محسوس ہوئی ۔
گھریلو تشدد اور ہراساں کیے جانے کی دیگر اقسام کی وجہ سے زیادہ تر نے خود سوزی کی کوشش کی ۔
فرخ منظور , جنوری 15 , 2013
نوکیا کا پہلا اینڈرائیڈ سمارٹ فون اس ماہ کے آخر تک متعارف کروائے جانے کا امکان
در شکستہ عقل را آنجا قدم
میں نے کہا ، ابا جی نے مارا ہے ۔
آج طبیعت ٹھیک نہیں تھی سارا دن ۔
میں نے اس میں ذیل کے ربط پر آف لائن ایڈیٹر اپلوڈ کر دیا ہے ۔
" کیا مجھ سے کوئی غلطی ہو گئی ہے ؟
اس بات کی کوئی مثال ہے آپ کے پاس یا ہمیشہ کی طرح مخالفت برائے مخالفت والی پوسٹ ہے یہ بھی ۔
اردو کے اندر انگریزی عبارت کوئی مسئلہ نہیں ہو گی صرف سٹائل شیٹ میں انگریزی سٹائل ڈالنا ہو گا ۔
تم شادی کا بندوبست کرو ، مجھے تاریخ سے مطلع کر دینا ۔
سوچ لیا
’ حضرت سہل بن سعد ساعدی رضی اللہ عنہ بیان کرتے ہیں کہ حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ اس شخص کی نماز نہیں ہوتی جو مجھ پر درور نہیں بھیجتا ۔
میرا ووٹ آپ کے ساتھ ہے
اپنے ڈیش بورڈ میں بائیں طرف Users لکھا ہوا تلاشیں اگر مل جائے تو وہاں شامل کرنے کا آپشن ہوگا ۔
اس فعل کے متعلق میری بات ڈاکٹر اسٹیورٹ ہاورڈ ، ڈاکٹر ولیم ایونز اور ڈاکٹر جان مارشل سے ہوئی ۔
ہن کی ہویا
اس کے بعد بھارت 50 اوورز میں 9 وکٹوں کے نقصان پر 316 تک ہی پہنچ پایا ۔
استانی جی چور ہے
مگراب انھیں حوصلہ ہو گیا تھاکہ ان کے صحافی دوست انھیں رہا کر وا لیں گے دونوں اپنے بچوں کے لیے فکر مندتو تھے ، مگراب انھیں اطمینان سا ہو گیا تھاکہ ان کے رفیقِ کاران کا بھی خیال رکھ رہے ہوں گے ۔
ڈاکٹر قدیر صاحب سے میری عقیدت اُس وقت انتہا کو پہنچ گئی تھی جب انھوں نے نہتے مظلوم سائنسدان سیّد آغا وقار عرف واٹر کِٹ کے حق میں قلم زنی شروع کی تھی ۔
واسا والے کوشش کر تو رہے ہیں لیکن ابھی بنا نہیں ۔
اب سے یہ دماغ کے سائیز کے مطابق چارج کیئے جائیں گے ، جتنا بڑا دماغ اتنا زیادہ خرچہ ۔
پرانی تصویر سے ہی کام چلا لیتے ہیں ۔
اب مجھے معلوم نہیں کہ اس میں حقیقت کیا ہے لیکن میں اس سے پرے ہی رہتا ہوں ۔
فی الحال تو اکثر کے لیے ناممکن ہوگا یہ
آپ کی ڈالی گئی مُثبت روائیت سوشل میڈیا میں آنے والے انقلاب کا اشارہ دے رہے ہیں ۔
جو عام لوگوں سے کئے وعدوں کو پورا کرے جس کے سیاستدان عام آدمی کی طرح زندگی گزاریں ۔
کلیرنڈن بیان کرتا ہے کہ اوسکا ہمعصر فاکلنڈ جو ایک شریف و پرہیزگار آدمی تھا راستبازی و صداقت کا نہایت سخت پابند تھا ۔
جی بھیا جب امی جان لاتی ہیں ناں تو بہت زیادہ کھاتی ہوں
یوں دسویں اوور میں 32 کے مجموعی اسکور پر تین اہم وکٹیں گر چکی تھیں ۔
41 . اس سفر پر پسندیدہ ترین ہمسفر کون ہو گا ؟
اندلس تہذیب و ثقافت اور فیشن میں دُنیا بھر میں ایک معیار کی حیثیت اِختیار کر چکا تھا اور دُنیا اُس کی مثالیں دیتے نہ تھکتی تھی ۔
یہی وجہ ہے کہ ماضی میں مسلمانوں کو مٹانے کی ہر کوشش ناکام ہوئی کیونکہ اگر مغرب کے کسی کونے سے کوئی مسلمان پکارتا ہے تو پوری دنیا کے مسلمان اس کی مدد کیلئے متحد ہوجاتے ہیں ۔
بیچ میں کچھ تاثر پکا نہیں تھا پر اب میرا یہ بہت پیارا پیارا بھائی اور دوست ہے اور مجھے بہت بہت عزیز ہے ۔
ناول کا ایک کردار ’ سکیولر ‘ خاص طور پر دلچسپ اور معنی خیز ہے ۔
موت کی وجہ
سال کا بہترین چشمی فریب !
لیکن شمشاد اگر یہ دباؤ میں نے لے لیا تو یہ تو عمار کے حق میں ہی اچھا نہ ہوگا ۔
دماغ کی اہمیت سے کسی طور پر بھی انکارکیا جاسکتا ہے جو تمام جسم کا حاکم ہے مگر اس کے ساتھ ساتھ دل کے کہنے کو بھی ردنہیں کیا جاسکتا ہے ۔
کچھ دیر بعد ایک نظم بھی لینڈ کرنے والی محفل کے رن وے پر
بھائی اس بات سے میں بالکل متفق ہوں کہ فوج کو بارڈر پر بٹھایا جائے اور دراندازی کو روکا جائے ۔
ایک وہ دن جب آؤ کھیلیں ساری گلیاں کہتی تھیں
اینجلو میتھیوز 35 رنز بنا کر سب سے نمایاں بلے باز رہے ۔
کچھ تو ہو چارہ غم بات تو یکسو ہو جائے
خیر ، میں کہہ رہا تھا میں ابھی آپ کو اور حیران کر دوں گا ۔
ایسی ترقی کی ہے اُنہوں نے کہ اُن کا بچہ بچہ انگريزی بولتا ہے ” ۔
تم کب تک بات بڑھاؤ گی ؟
کچھ بات بن ہی جائے گی ، ملتے رہے اگر
میں اُن کو ڈھیل دے رہا ہوں ، میری چال کا کوئی توڑنہیں ہے ۔
بہرحال ، جہاں تک قیام امن کی اس نئی کوشش کا سوال ہے ، فی الحال عام تاثر یہ ہے کہ بات آگے بڑھنے کے بجائے اور پیچھے چلی گئی ہے ۔
میرا خیال ہے انسانوں کی طرح چیزوں کی بھی اپنی مخصوص شخصیت ہوتی ہے ۔
یاد رہے کہ یہ ڈرون حملہ ایک ایسے وقت میں ہوا ہے جب پاکستان کے قبائلی علاقوں میں سیاسی پارٹیوں نے ڈرون حملوں کے خلاف احتجاج کا سلسل شروع کیا ہے ۔
لیکن پہلے سند باد اس کے بعد ۔
ایک بات اور کیٹگری کے لیے زمرے کا لفظ استعمال کیجیے ۔
پھر کہا انکل میں ان تہیوں کی بات نہیں کررہا ۔
زندگی رنج و غم کا نام سہی
بیان کے مطابق پیر کو ایوان صدر میں صحافیوں کے اعزاز میں افطار ڈنر کے موقع پر غیر رسمی بات چیت کے دوران صدر نے کہا تھا کہ مشرف کو نکالنے اور ایوان صدر میں جمہوری قوتوں کی بحالی کے لیے انہوں نے قومی سیاسی رہنماؤں سے مذاکرات کیے تھے ۔
میں بہت دنوں سے سوچ رہا تھا کہ تم سے ملوں لیکن فرصت ہی نہ ملی تمہارے سب آدمی خیریت سے ہندوستان چلے گئے تھے ۔
اکتوبر 8 , 2011 @ 4 : 15 pm حجاب کی باتیں
اس اننگز کی خاص بات یہ ہے کہ بھارت پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے سنجے مانجریکر کی ڈبل سنچری کی بدولت 509 رنز کا مجموعہ اکٹھا کر چکا تھا اور جواب میں پاکستان نے بلے بازی میں اپنی قوت کا بھرپور اظہار کیا اور میانداد کے 145 رنز کے علاوہ شعیب محمد کی ناقابل شکست ڈبل سنچری کی بدولت 699 رنز 5 کھلاڑی آؤٹ کے ساتھ پانچویں دن کا اختتام کیا ۔
بر وفات راہی معصوم رضا
اب لکھیے گا ۔
ان شعروں کے پیچھے جو محنت ، تڑپ ، مصائب ، امتحانات ، ناکامیاں اور مایوسی کے دورے ہیں ، ان کے بارے میں تو صرف میں ہی جانتا ہوں ! بس یہ سمجھیے کہ " دور کے ڈھول سہانے " ۔
لیکن جیسا کہ میں نے پہلے بھی عرض کیا کہ اس بات کو سمجھنے کیلئے بھی ایک مخصوص مزاج درکار ہے ۔
67 . اور وہ کہیں گے : اے ہمارے رب ! بیشک ہم نے اپنے سرداروں اور اپنے بڑوں کا کہا مانا تھا تو انہوں نے ہمیں ( سیدھی ) راہ سے بہکا دیا
اس دفتر میں بھی ہم نے دس سال کام کیا اور لوک ورثہ میوزیم کی بنیاد ڈالی ۔
اسلام آباد میں جمیل سویٹس ۔
اور کیوں ؟
قیصرانی ، میں نے انپیج کے فونٹز کو پھر دیکھا ہے اور اس میں سرے سے کوئی بولڈ ورژن نہیں ہے ، بلکہ نارمل ورژن کو ہی انپیج بولڈ کر دیتا ہے ۔
اگر اس بات کو تعصب کی نظروں سے دیکھنے کی بجائے انصاف کے ساتھ دیکھنے کے خواہشمند ہوتے تو دوسرے کا مؤقف سننے سے پہلے ایسے شرکیہ جہالت کے فتوے نہ لگائے جاتے ۔
لیکن میں یہ مٹھائی سنبھال کر رکھوں گا اور اپنے دوستوں کو دکھا کر جلایا کروں گا یہ دیکھو انگلینڈ کی مٹھائی ہے
لیکن ایک بات ہے بہت دنوں بعد آپ کی طبیعت اس طرف مائل ہوئی ہے ۔
چڑیل کو سمجھ کیوں نہیں آتی کہ یہاں اس کا داخلہ ممنوع ہے ۔
زپ فائل کو ان کمپریس کرنے کے بعد Add - AppDevPackage . ps 1 پر رائیٹ کلک کیجئے اور Run with PowerShell کی آپشن منتخب کیجئے ۔
علی ذاکر , اپریل 22 , 2009
تاکہ کسی نئے کو دعوت دینے میں آسانی ہو
سرفروشی کی تمنا سدا ہمارے دل میں ہے
عثمان آپ کی " میری " باس کے دو دو مطلب نکل آئے ہیں ایک آپ کے حق میں اور ایک آپ کے خلاف
آج تو بہت مصروف رہی پیپر تھا پر گھر آکر کمبائن سڈی کی ابھی تھوڑی دیر پہلے ہی فارغ ہوئی ہوں صبح 6 بجے کی اٹھی ہوئی ہوں
سورہ یسین میں ہے " انما امرہ اذا اراد شیاء ان یقول لہ کن فیکون "
چند روز قبل Deviantart پر ایک ترک ساتھی فہیم کے صفحے پر علم ہوا کہ 40 احادیث پر مشتمل ایک پیکیج تیار کیا جا رہا ہے جس کا وہ کئی زبانوں میں ترجمہ کروانا چاہ رہے ہیں ۔
مثنوی مولانا روم کے دفاتر کا مطالعہ شروع کیا پڑھتے گئے اور آنسو بہاتے گئے ۔
" جان کی بازی " لگانے والے کے لیے بکتر کے نیچے لیٹنے اور " سٹیکر " بننے کا کیا ڈر
ہمارا یہ رویہ سیاست تک ہی محدود نہیں یا شاید ہم سیاست اور کھیل میں زیادہ فرق نہیں کرتے اس لیے گیارہ کھلاڑیوں کی ٹیم کھیل رہی ہوتی ہے اور ایک شاہد آفریدی کے آؤٹ ہوتے ہی آدھے ٹی وی بند ہو جاتے ہیں اور ایک تہائی جواری دیوالیہ ۔
آپ کو کس نوعیت کی اردو سپورٹ کی ضرورت ہے ؟
اور اسی قسم کے ہزاروں ٹیبلز اپنی مرضی کے مطابق بنائے جا سکتے ہیں ۔
اور خدا نے ایسا نہ کیا !
میں نے آجتک کچھ نہیں سوچا کھاتے ہوئے بس جو سامنے ہو کھالیتی ہوں نایاب جی ،
اس حلقے سے مسلم لیگ نون کے سابق رکن قومی اسمبلی بلال یاسین کو اس بار صوبائی اسمبلی کی نشست دی گئی ہے ۔
اشتیاق علی نے ' اوراد و اذکار ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جولائی 21 , 2012
تمہارے پاس غلط اطلاعات ہیں ۔
دوسری ویڈیو کی بات بھی بالکل صاف ہے کہ مصطفی کمال سب سے شروع میں لوگوں کی شکایتیں نہ صرف نوٹ کر رہا ہے ، بلکہ اس سے قبل کی گئی تمام شکایات کی لسٹ بھی اسکے ذہن میں گھوم رہی ہے ۔
سینیٹر اعتزاز احسن نے فیض احمد فیض ، استاد دامن اور حبیب جالب کے اشعار کے حوالے دیتے ہوئے کہا کہ سوشلسٹ سوچ کے یہ لوگ پاکستان کو ایک فلاحی ریاست بنانے کا خواب دیکھتے رہے اور اسے کے لیے انہوں نے قربانیاں دیں ۔
ہم بھی نظامِ خانقاہی کے احیاء کے بھرپور حامی ہونے کے ساتھ اس کی اصلاح کے داعی اور منکرات کی شدید مذمت کرتے ہیں ۔
اگرچہ وہ قیامِ پاکستان سے ایک برس پہلے 1946 میں رحلت کر گئے تھے لیکن اُن کا کام گذشتہ 62 برس سے ہر خطاط کے لیے مشعلِ راہ کا کام دے رہا ہے ۔
آپکی ڈرائینگ روم کی سیر تو ھم نے ویسے ھی خاموشی سے کرلی تھی ، اگر ھم اپنا تعارف کراتے تو کہیں واقعی آپ ھماری خاطر توضع میں کوئی کسر اٹھا نہ رکھتے ، اور اس قسم کی ٹہل سیوا سے کچھ مجھے پرہیز بھی ھے اور خوامخواہ آپکو زحمت آٹھانی پڑتی ، ویسے بھی آج کل مجھے میٹھے اور چکنائی سے ڈاکٹر نے منع کیا ھوا ھے ، !
ان میں جنازہ کو غسل دینے کے لیے گرم پانی میں سدر کی پتیاں ملانے کی بات کہی گئی ہے ۔
یہاں رہ کر urdu . reg فائل چلا دیں ۔
" کہنے پر غصہ آتا ہے
کس سے پوچھکر ؟
بارہ دری کی تعمیر کا زیادہ تر سامان دوسری مغلیہ عمارتوں سے اُکھار کر لایا گیاتھا ۔
شمیل بھیا ، کچھ اس پروگرام کے بارے بتائیں گے ؟
اگر زندگی میں انٹرنیٹ نہ ہوتا تو زندگی شاید ایسی نہیں ہوتی ۔
راشد احمد ، شاید آپ کراچی کے حالات سے بے خبر ہیں ۔
اب بھلا کوئی سنائے گا بھی کیا ۔
جنہیں گاتے رہے دل کے مارے
جہاں کہنے کے لئے کچھ نہیں ہوتا تو شتونگڑہ چھوڑا اور نکل لئے پتلی گلی سے ، اسی میں عافیت ہے ۔
وہ ماشاءاللہ بہت اچھی تصاویر بنا لیتے ہیں ۔
جو دنیا بھر سے خفیہ دستاویزات کو عام کرنے میں اہم رول ادا کرتی ہے ۔
آپ کو دنیا میں چمکتا ہوا ستارہ کہہ کر پکارنے والا کوئی نہ تھا ۔
پاکستان کے قبائلی علاقے شمالی وزیرستان میں حکام کے مطابق امریکی جاسوس طیارے کے حملے میں چار افراد ہلاک اور دو زخمی ہوگئے ہیں ۔
لطف کی بارش ہے سب شاداب ہیں
زبردست لگتا ہے شمشاد بھائی ووٹ ڈالنے آرہے ہیں
حضرت عائشہ نے کہا : یہ سچ کہتا ہے لیکن اسی نے قاتلوں کی راہنمائی کی ۔
محمد اظہر نذیر , جولائی 9 , 2012
سب سے پہلے یہ معاملہ انگلستان کے سابق باؤلر باب ولس نے اٹھایا جن کا کہنا تھا کہ سعید اجمل ، خصوصاً جب وہ دوسرا نامی گیند پھینکتے ہیں تو ، بین الاقوامی کرکٹ کونسل کی باؤلرز کو دی گئی اجازت سے تجاوز کر جاتے ہیں اور متعلقہ حکام کو اس حوالے سے کارروائی کرنی چاہیے ۔
آپکی ڈکشنری میں کونسا ایک لفظ نہیں ہے ؟
اُلٹ آستیں اور مہرے کا چاک
جنوبی کشمیر کے سادورہ گاؤں میں ایک ریل گاڑی پٹری سے اتر گئی جس کی وجہ سے کم از کم پچیس افراد زخمی ہوئے ہیں ۔
گیارہ مارچ کو ممبئی کے ریس کورس پر آئی پی ایل کی افتتاحی تقریب ہو گی جس میں غیر ملکی پرفارمرز ایل رچی ، علی کیمپبل ، بیجان اگین کے بعد بالی وڈ اداکارہ دیپکا پادوکون کا رقص ہو گا ۔
نہیں فہیم بھائی بڑے ہیں
شاعر جب تک تمام قوم میں مقبول نہیں ٹھہر جاتا سلطنت سے اس کی تقویت اور امداد نہیں ہوتی اور قوم میں وہی شاعر مقبول ہو سکتا ہے جو شاعری کے فرائض بغیر امید و بیم کے نہایت آزادی کے ساتھ ادا کرتا ہے ۔
مٹہ سے نقل مکانی کرنے والی اس خاتون نے بتایا کہ انھوں نے راستے میں گاڑیاں بدلیں اور ایسا وقت بھی آیا جب کوئی گاڑی نہیں تھی کرفیو تھا اور دھماکوں کی آوازوں سے بچوں اور خواتین نے رونا شروع کر دیا تھا ۔
مور مچائے شور ، من کی کلی کھِلے ، آؤ سنو ریا سونی بگیا میں مور ۔
آئیے آئیے وجی بھائی و علیکم السلام
بعض تجزیہ کار کہتے ہیں کہ جب تک غلط معلومات دینے کے خلاف سول سوسائٹی اور عام لوگ متعلقہ ادارے اور افراد کے خلاف آواز نہیں اٹھائیں گے تب تک مسئلہ حل نہیں ہوگا ۔
نئی ظاہر ہونے والی کھڑکی سے Key Settings کا بٹن دبائیں ۔
مگر اس سے بھی موجودہ توہین رسالت آرڈیننس ثابت نہیں ہوتا کیونکہ اس میں صاف طور پر موجود ہے کہ اُس باندی نے عادت ہی بنا لی تھی کہ وہ مستقل رسول ﷺ کو بُرا بھلا کہتی تھی ، اور وہ صحابی پہلی ہی مرتبہ میں فوراً قتل کر دینے کی بجائے مستقل اُسے ہدایت کی نصیحت کرتے رہے ، اور آخر میں جا کر انہوں نے اسے قتل کیا ۔
خیر سے یہ ان کی بھی سمجھ میں نہیں آتا ۔
میری پسندیدہ غزل سارہ اگر میرے پاس لکھی ہوئی نہ ہوتی تو فوراً چوری ہو جاتی یہاں سے : ڈ شیئر کرنے کا بہت بہت شکریہ سارہ
سید ذیشان , جنوری 14 , 2013
اس صورتِ حال کو دیکھتے ہوئے فرانس نے دوسرے افریقی ملکوں سے مالی کی فوجی امداد کے لیے کہا تھا جس کے بعد پیر کو اقوام متحدہ میں فرانس کی سفیر نے کہا ہے کہ مالی اور فرانسیسی افواج کی مدد کے لیے چند ہی دنوں یا ہفتوں میں ہزاروں افریقی فوجی مالی میں متوقع ہیں ۔
زبردست پوسٹ عائشہ خٹک بہن . اللہم یبارک فیک
آج کی بات
فوائد کی رُو سے پوچھ رہا ہوں کہ آپ نے خود ہی کیوں نہیں یہ دھاگہ کھول دیا ؟
ایک بڑے لیڈر کی پیمائش یہ نہیں کہ وہ کتنے لوگوں کا سربراہ ہے بلکہ یہ ہے کہ کتنے لوگ اپنی مرضی سے اُس کی تقلید کرتے ہیں
ہندوستان میں آریا ، یونانی ، ہون ، عرب ، ترک ، ایرانی ، منگولی ، افغانی سب آئے ، جنگیں بھی ہوئیں اور محبتوں کے رشتے بھی قائم ہوئے ۔
ان راتوں کو جلسوں ، تقریروں میں صرف کر نا بڑی محرومی میں داخل ہے ۔
او پردیسی پریم سُہانا !
مگروہاں سےبھی شاموں شام واپس آئے ۔
یہ ایسا ہے میرا بیٹا باہر جا کر 40 بندے مار آئے اور اسے پکڑنے والوں کو میں کہوں یہ پناہ لیے ہوئے ہے اسلئے اسے ہاتھ مت لگاؤ میرے گھر میں داخل مت ہو ۔
کہ وہ خبریں نہیں پڑھتیں
گواہی ایک عورت کی بھی برابر سمجھی جائے گی دو عورتوں کو گواہ مقرر کرنا کہ ایک بھول جائے تو دوسری یاد دلا سکے ذرا مختلف بات ہے خیر یہاں اس بحث کی کوئی گنجائش نہیں
مزید تفصیلات یہاں پر
( اسی طرح پروف ریڈینگ کا کام بھی فورا شروع ہو سکتا ہے ) ۔
عروج و زوال
اس دوران میں نے اسی تھیم کا ہیڈر تبدیل کیا اور تین مختلف رنگوں میں یہی تھیم بنایا اور سب کے لئے عام کر دیا ۔
آئندہ سال کے اہداف کا ایک ای بک لٹ بنایا جائے گا آپ آئندہ ایک سال تک اُردو لائبریری کو کامیابی کے لحاظ سے کہاں دیکھنا چاہتے ہیں ۔
کیا تم اب بھی نہیں سدھرو گے ؟
باتیں کرتے رہو ، باتیں سنتے رہو ۔
عمران خان گرفتار نہیں ہے شاید ۔
چاہے مرغ کے ہوں یا بکری کے ۔
گائے کی لاش بھی موجود تھی لیکن شیر پیٹ بھر کر واپس جنگل میں جا چکا تھا ۔
بعض لوگوں کا خیال ہے کہ ضرورت سے چکنے بالوںکو برش کرناخطر ناک ہے کیوںکہ اس سے تیل اور چربی کے غدود حرکت میں آجاتے ہیں ۔
' ارے بھئی ! اس میں ایسی بھی کیا بری بات ہے ، ساری زندگی آپ کی نظر کمزور نہیں ہو گی ۔
بہت خوبصورت غزل ہے ، شکریہ جناب پوسٹ کرنے کیلیے ۔
ابھی یہ مکمل نہیں ہے
اپوزیشن حکومت کو ملک کی معیشت خراب کرانے کا ذمہ دار بھی ٹہراتی ہے ۔
1 ہمیں وہ باتیں ، وہ حقائق اور وہ واقعات جلدی یاد ہوتے ہیں جس میں ہماری ذات شامل ہوتی ہے ۔
امریکہ میں وائٹ ہاؤس کے ترجمان رابرٹ گبز نے کہا ہے کہ ’ امریکہ اسرائیل کی طرف سے مشرقی یروشلم میں نئی تعمیرات کی مخالفت کرتا ہے ۔
السلام علیکم مہوش علی صاحبہ اور قیصرانی صاحب
ہر بلندی پستی بن جاتی ہے ۔
2010 ء کے دورۂ انگلستان میں اسپاٹ فکسنگ تنازع پیدا ہونے کے بعد سے پاک انگلستان کرکٹ تعلقات کشیدہ ہیں
اِس سے مقصود یہ ہوتا ہے کہ رعایا کو بے بس کر کے اُن کی محنتوں کا ثمر اُن سے چھینا جائے اور عام محنت کش آدمی کے پاس صرف اُسی قدر چھوڑا جائے جس سے اُس کے سانس کی ڈوری چلتی رہے اور وہ مزید محنت کرنے کے قابل رہ سکے ۔
اور شاندار کھوج کے بعد شراکت کے لئے شکریہ ، جزاک اللہ
تو قافلے میں اک ایسا ہمراہ ساتھ ہوتا
ان کی فکر کا تعلق عام آدمی کی سوچ سے تھا ۔
جو پانے کے لئے دکھوں کے روگ پال لیتے ہیں ۔
خط اوریجنل ہوں تو بات بھی بنتی ھے ذرا تصور کریں کہ فوٹو کاپیوں سے کیسی باد صباء آتی ہو گی
زکریا : میں یہ کہنا چاہوں گا کہ اردو ویب پر ہم کاپی رائٹ کی پابندی ضرور کریں گے لیکن میرے خیال میں سب کو اپنی مرضی کی کتابیں ٹائپ کرنے کی کھلی آزادی ہونی چاہیے ۔
ایسی حالت میں انسان کو ایک سہارے کی ضرورت ہوتی ہے ۔
میں 50 رسیلی اور 10 اضافی کھٹی میٹھی گولیاں بھی بھیج دوں گا مگر یہ کام اب کر دو ۔
آفس سے جان چھڑا کر
ان کی نظمیں ” جنت ارضی کی حور ، رفیقۂ حیات ، مشرقی خاتون سے ، ہندی عورت سے ، خاتونِ مسلم سے اور راز و نیاز “ ان کے خیالات و احساسات کی ترجمانی کرتی ہیں ۔
اقوامِ متحدہ کے ادارہ برائے صحت ڈبلیو ایچ او کا کہنا ہے کہ گذشتہ سال کی نسبت رواں سال پاکستان میں پولیو کے کیسوں کی تعداد میں 24 فیصد اضافہ ریکارڈ کیا گیا ہے ۔
اور دوسری طرف ان دونوں امور کی تکمیل روکنے کے لیے ہر ممکن کوشش میں لگا ہوا تھا ۔
بالکل لکھیں ۔
انہیں کیا ضرورت پڑی تھی کہ اتنے دور آ کر دفن ہوئے آج کے بزدلی کے کلیے کے مطابق تو میرے منہ مییں خاک وہ ناکام ٹھہرے ۔
سید زبیر اشرف
آپ کی والدہ محترمہ کا تعلق رياست بھوپال سے ہے ؟
حریف رازِ محبّت ، مگر در و دیوار
یوں تو دونوں بھائی ایک ہی محکمہ میں کلرک کے عہدے پر فائز تھے ۔
اس مرتبہ کوئی حج کوٹہ نہیں رکھا گیا ہے اور بیلٹ کے ذریعے عازمین کا انتخاب ہوگا ۔
کرپٹ ہونے والی فائلوں میں اکثر ورڈ اور پی ڈی ایف فائلیں ہیں ۔
آفت ! آپ نے خبر کا کوئی حوالہ نہیں دیا کہ الطاف حسین نے کب ٹیلی فون کر کے اسفند یار ولی سے بات کی ۔
کنجوس ( سوری )
گھوڑا تانگا رکھنےاور اُسے ٹھکانے لگانے کے بعد بشارت میں بظاہر دو متضاد تبدیلیاں رُونما ہوئیں ۔
باجو ، آپ نے تو پھر زبردست ہالوین منائی ۔
نیز یہ بھی اچھی طرح معلوم ہے کہ " القلم تاج نستعلیق " در اصل " تاج نستعلیق " پروجیکٹ کا ایک تجرباتی بچہ ہے جو فی الحال کسی طور سنجیدہ کاموں کے لیے موزوں نہیں ۔
اس طرح تو ظلم ہوگا ۔
ویسے کورل ڈرا میں بھیجنے کی کیا ضرورت ہے کیا ان پیج سے براہ راست eps فارمیٹ میں ایکسپورٹ کر کے فوٹو شاپ پر نہیں کھولا جا سکتا ؟
یہ مناہل گر گئی تھی کھیل کھیل میں گھاس پر تو میں نے اسکی تصویر بنا لی تعبیر ، ۔
ارے بھئی ہمدردی کرنے کو کون منع کرریا ہے ۔
یا مسلمان گھرانے میں پیدا ہونے کے ساتھ ساتھ اسلامی تعلیمات پر عمل بھی کرنا ؟
پرویزمشرف کے 7 سالہ اقتدار کے دوران معیشت کو 23 ارب ڈالر کا نقصان ہوا تھا ، اور اس طرح 10 سال کے دوران معیشت کو 49 ارب ڈالر کا نقصان ہوچکا ہے ۔
کلا ، ہبلا ، چنا ، چینا ، مکسا ، چپٹا وغیرہ ان تعصبانہ اور غیر اخلاقی الفاظ میں سے کچھ ہیں جو کہ بیرون ملک پاکستانی حضرات بلا سوچے سمجھے مختلف قومیتوں کے افراد کے لئے استعمال کرتے ہیں ۔
نصیر آباد انتظامیہ نے واقعہ کی تصدیق کرتے ہوئے کہا کہ اطلاع ملنے کے بعد منگل کو پولیس اور سیکورٹی فورسز کی بھاری نفری مغویان کی تلاش کے لیے علاقے میں روانہ کردی لیکن ابھی تک مغویان کی بازیابی میں سکیورٹی فورسز کو کامیابی نہیں ملی ہے اور نہ کسی گروپ نے تاحال اس واقعہ کی ذمہ داری قبول کی ہے ۔
وہ ان کے اوپر ہے کہ وہ ریکارڈنگ کی تصدیق کے بعد کسی کا نام لیتے ہیں یا نہیں ۔
مطلب جو ٹائی لگایا ہوا ہوگا آپ صرف اسے ہی اپنا دوست بنائیں گے ؟
بہت خوب اور ہماری یہ دعا ہے کہ آپ زندگی کہ ہر امتحان میں کامیاب ہو جائیں ( آمین )
ملکۂ شہرِ زندگی تیرا
ایک تو اسلئے کہ آپکی جعفر حسین سے ملاقات کی جگہ فجیرہ تھی ، دوسری بات یہ کہ میرا ایک دوست جب پہلے امارات گیا تو اسکو فجیرہ ہی کاویزہ ملا تھا ، اور اس نے پھر ٹیلی فون پر بتایا تھا کہ یہ ایک ساحلی اور پتھریلی علاقہ ہے ۔
محفل کی فضا زبردست ہے اکیلے ہوتے ہوئے بھی مزہ آرہا ہے ۔
گزشتہ سال عین اقلیتوں کے دن ، یعنی گیارہ اگست کو ایک سو چار ہندو سرحد عبور کرکے بھارت چلے گئے ۔
راجہ صاحب , جولائی 4 , 2011
بس یہی ثبوت کافی ہے
مناسب انعام و اکرام سے نوازہ جائے گا ۔
ملک عدنان احمد نے ' اِصلاحِ سخن ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اکتوبر 15 , 2013
جیسے مکی بھائی نے نے ایک پوسٹ کا ٹیگ بے کار رکھا ہے
رپورٹوں کے مطابق بعض اوقات مالی بحران کی وجہ سے انھیں وقت پر تنخواہیں نہیں ملتیں ۔
اے عشق باندھ رختِ سفر میرے سامنے
اسی سوچ و بچا رمیں تھے کہ وصل بلگرامی جن سے عبدالماجد کا ادیب کی حیثیت سے بڑا یارانہ تھا وہ خود اشرف علی تھانوی کے مرید تھے عبدالماجد کو بھی انہیں کا نام تجویز کیا ۔
ایسی اطلاعات بھی ہیں کہ اس علاقے میں بڑی تعداد میں قانون نافذ کرنے والے اداروں کی چوکیاں قائم کی گئی ہیں اور کوئی ایک ماہ قبل مبینہ شدت پسندوں نے خاصہ دار چیک پوسٹ پر یہ پیغام دیا تھا کہ وہ یہ علاقہ چھوڑ کر چلے جائیں ۔
کیا جس بات کے آپ مدعی ہیں اس کا ثبوت دینے سے انکاری ہیں ؟
یاد رہے کہ جمعرات کو حماس نے ایک اسرائیلی سکول بس کو نشانہ بنایا تھا جس میں ایک نوجوان شدید زخمی ہوا تھا ۔
دنیا اور مافیہا سے بیگانہ ہوا
مرتب : راغب مراد آبادی
کعبہ کا ہے نغمہ کہ ہوا لوث سے میں پاک
ہی ہی ہی مجھے کیا پتا ہو بھلا
، واللہ ! ميں تو يہ تصور کرنے کي بھي جرات نہيں کرسکتا کہ دائي نے انہيں چوڑي دار کے بغير ديکھا ہوگا ۔
دریں اثناء سعودی عرب نے تیونس کی عبوری حکومت کی درخواست پر بن علی کو ابھی تک ان کے حوالے نہیں کیا ہے ۔
اور صفحہ صفحہ الٹ کر یہ کام کرتی ہیں ؟
اب تو سوال ہی پیدا نہیں ہوتا کہ کوئی ان کی اس تجویز پر غور کرے ۔
اس مقصد کیلئے ویٹی کن کو ایک باقاعدہ ملک کا درجہ دیا گیا ۔
" اور یاد کرو جبکہ ابراہیم اور اسماعیل اس گھر ( کعبہ ) کی بنیادیں اٹھا رہے تھے ( انہوں نے دعا کی ) ۔
ایک لڑکی کو دیکھا تو ایسا لگا
سرکردہ سماجی کارکن اور نیشنل کیمپین فار پیوپلز رائٹ فار انفارمیشن کے سربراہ ارونا رائے نے ایک علیحدہ لوک پال بل بنایا ہے اور انکا کہنا ہے وہ جمہوریت کی حدود میں اس بل کو سٹینڈنگ کمیٹی کے سامنے پیش کرنا چاہتی ہیں ۔
موٹولز کے اردو ایڈیٹر پلگ ان کی تیاری کا مقصد اسے جملہ کے اردو پیکج کے لیے استعمال کرنا ہے ۔
ايکسین صاحب جو کہ سینیئر انجنیئر ہوتے ہیں تعلیمی لحاظ سے پیدل ہی تھے
جس نے تنکاتنکا چُن کاگھونسلا بنایا ہو ، وہ طوفانوں کی بربادیوں سے غم نہ کھائے توپھرکون کھائے ؟
حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا : میرے رب عزوجل نے مجھ سے 70 ہزار میں سے ہر ہزار کے ساتھ مزید 70 ہزار کو داخل کرنے کا وعدہ کیا ہے ( یعنی ان ہزار خوش بختوں میں سے ہر ایک اپنے ساتھ معیت اختیار کرنے والوں میں سے 70 افراد کو لے کر جنت میں جائے گا ) اور میرے لئے اس نے مزید تین چلوؤں کا اضافہ فرمایا ہے ( اپنی حسبِ شان تین چلّو میری امت کے جہنمیوں کے نکال کر جنت میں داخل کرے گا ) ۔ ‘
آپ کے والد محترم کیسے ہیں زین ؟
اگر اس سے فرسٹ کزن سسٹرز بھی مراد ہوتیں تو کیونکہ وہ جمع کے صیغے میں ذکر کی گئی ہیں لہذا ان سب کا بیانِ حال بھی مجموعے کو سامنے رکھ کر کی صورت میں لایا جاتا
نعمان , نومبر 8 , 2006
میرا خیال ہے یہ ڈکاٹی ہے ۔
جان عزرائیل اب نخروں کا تیرے غم کروں
دھاگے کا نام مزاج کیوں نہیں رکھا تھا
تحقیق میں محمود شیرانی کا آخری نمایندہ شاید ڈاکٹر مظہر محمود شیرانی قرار پا جائے ، رفاقت علی شاہد کا رجحان خالص تحقیقی ہے ، پی ایچ ڈی کے معاملات اب تحقیق کی بجائے تنقید کاحق زیادہ ادا کر رہے ہیں اور الزام یہ بھی لگ رہا ہے کہ ایم فل اور پی ایچ ڈی کے مقالے مناسب اجرت دے کر بھی لکھوا لیے جاتے ہیں ۔
عالم دین کو ریاستی عمور میں عمل دخل کرنے کی اجازت نہیں ۔
پہلے بھی یہی سوچ رہی تھی اور لکھ بھی دیا
جم گیا خوں کفِ قاتل پہ ترا میر زبس
پھر حضرت علی رضی اللہ عنہ کو مجبور کر کے ان سے زبردستی بیعت لی ۔
نبیل نے ' آج کی گیم ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جولائی 30 , 2010
ہمارے بیچارے تو
یا ٹائپ کرنے کے لئے کوئی اور طریقہ کار استعمال کروں ؟
ہوا کی مسافت
کہتے ہیں قدرت اور قمست ایک بار معقہ دیتی ہے پھر آزماتی ہے موقعہ شاید مل چکا
اس لئے جس جس نے قیصرانی بھائی کو شادی کا تحفہ دینا ہے وہ میری ایڈریس پر ابھی سے روانہ کر دیں ۔
شاید مجھے نکال کے " کچھ کھا " رہے ہوں آپ
ہر مکھ پر خوبصورتی کا مقام
کہ میرے حق میں تری ’ بے ضرر ‘ دعا ہے بہت
ان حامیوں کے ساتھ جھڑپ میں بھاری اسلحے کا استعمال کیا گیا ۔
امید ہے ناراض نہیں ہونگے اور مشورہ قابل غور سمجھیں گے
طالبان ترجمان زبیح اللہ نے خبررساں ادارے رائٹر کوبتایا کہ طالبان اس حملے میں ملوث نہیں ہیں ۔
سوچتاہوں کہ اس دیار سے دور
دل کی بیماری میں ؛
ان کے خیال میں امریکہ کا اس میں شامل ہونا اور بھی غلط ہے ۔
سب نے دیکھ لیا کہ کینیا کی فوج ، پولیس اور خفیہ ادارے مجاہدین کے سامنے کس قدر لاچار اور بے بس تھے جب مجاہدین نے شاپنگ مال کی عمارت پر قبضہ کیا اور ان کے ہونے والے تمام حملوں اور فوجی آپریشن کو ناکام بنادیا تھا ۔
بہرحال بہترین ہے اور لوگوں کو تحریک دینے کے لئے زبردست ۔
کہیں امریکہ اور اسرائیل آپ پر بھی معاشی پابندیاں نہ لگا دے ! ہمارا ڈاکٹر قدیر بیچارا !
” نہیں “ بزرگ زور سے چلائے ۔
ایٹم بم تک رسائی نہ ہو سکی تو امریکہ بھی فرار چاہے گا مگر فرار ہونا اتنا بھی آسان نہیں ہے عراق میں دھنسا ہوا ہے ۔
چلیے آپ کی نظم سے ہی بحال ہوگئی ۔
footprints , فروری 10 , 2014
لیکن یہاں بتا دو کہ کس کتاب کو ٹائپ کر رہے ہو ۔
1946 میں قلم ، بندوق پر ھاوی آگیا لہذا فوج کو خیر باد کہا اور 1950 میں بمبئی آگئے ۔
جن ۔
کچھ سرچ انجن کا خیال بھی تو رکھنا ہے نا
مومن مردوں سے کہدو کہ اپنی نظریں نیچی رکھا کریں اور اپنی شرمگاہوں کی حفاظت کیا کریں ۔
حسن خود محوِ تماشا ہوگا
کاش آنسو میری آنکھوں میں ہی رہ جایا کرے
لیکن رشک بابا صاحب میں آ کر فتنہ پیدا کر دیا کرتا جو ان لوگوں کا سامان نہ تھا ۔
پھر یہاں آ جائیں ۔
کیا لادینیت ایک مذہب بنتا جا رہا ہے ؟
“ بہت بہتر عالی جاہ ! “ داراب نے کہا اور پوزیشن لے لی پھر اُس نے عمران کوہوشیار کر کے فائر کر دیا تھا ! اُس کے بعد نہ اُس کی انگلی ٹریگر سے ہٹی تھی اور نہ عمران کے پیر زمین سے لگتے ہوئے معلوم ہوئے تھے ریوالور خالی ہوگیا اور عمران نے جھک کر خان کو تعظیم دی وہ حیرت سے منہ کھولے بیٹھا ہوا تھا اور داراب کا تو یہ عالم تھا جیسے کوئی سرِبازار چپت رسید کر کے نودوگیارہ ہو گیا ہو ۔
لڑیاں از : کاشفی , جولائی 8 , 2009 , 6 جوابات , زیر زمرہ : پسندیدہ کلام
یہ تھانہ ہے کاکا تھانہ ۔
قدیر بھائی مجھے ہیرت ہوئی آپ سے اس طرہ کی بات سن کر ۔
میرا مطلب یہ ہے کہ شمع اگر مقابلہ کرے تو اس گستاخی کی سزا میں صبا اسے ایسی دھول مارے کہ وہ بجھ جائے اور ایسی بجھے کہ وہی اس کے حق میں سحر ہو جائے ۔
تم کس طرح سڑک کے اس پار جاتے ہو ؟ ‘
میں نے اپنے حصے کے صفحات تو مکمل کر لیئے ہیں ۔
سو سورج پر جاری یہ فیوژن ری ایکشن اس وقت تک جاری رہے گا جب تک وہاں ہائیڈروجن ایٹم موجود ہیں ۔
میں نے بتایا تو ہے کہ ابھی کل ہی پکائے تھے ۔
ڈیسکٹاپ پر پڑے مانیٹر کو ہاتھ سے ہینڈل کرنا ذرا تھکا دینے والا کام ہے ۔
بیوٹی پارلر ازنٹ فور می
محفوظات برائے ” apple “ ٹیگ
یہ جو آج مہاجروں کے ہمدرد بنے پھرتے ہیں یہ سب لوگ 1947 ء کے بہت بعد پیدا ہوئے ۔
بلاگنگ میں خوش آمدید ۔
سول سوسائٹی نے ایک متوازی ’ لوک پال بل ‘ تیار کیا ہے جس میں وزیرِاعظم اور عدلیہ دونوں کو شامل کیا گیا ہے ۔
انہوں نے کہا کہ انہیں لگنے والی تین گولیوں سے ایک سے زائد زخم پہنچے لیکن ان زخموں کے علاوہ انہیں سر سے ایڑیوں تک کئي زخم پہنچائے گئے تھے اور بگرام میں قید کے دوران ان پر انتہائي جذباتی اور نفسیاتی ٹارچر کیا گیا تھا ۔
وہاں لوگوں پر کبھی بش مسلط ہوتا ہے کبھی اوباما ۔
یہ حملہ نہیں تھا ۔
کہ خوبان ِ چمن کا سر ہلا ہے
آپ کو اپنے موڈیم کا ماڈل یا chip - set کے مطابق ڈرائیور نیٹ پر تلاش کرنا پڑے گا ۔
" مگر تایا جان ! وہ تحفہ مجھے نظر نہیں آرہا ۔
اس بارے میں ایک دھاگہ بھی کھول دیجئے تاکہ دوسرے احباب بھی اس سے فائدہ اٹھائیں ۔
نیز اس ویب سائٹ میں میں نے جملہ کو لائبریری کی پریزینٹیشن کیلئے استعمال کیا ہے ۔
دہلی ڈئیر ڈیولز کا سکور 16 اوورز کے بعد 111 رنز 4 وکٹوں کے نقصان پر
مجھ کو تو ہوش نہیں ، تم کو خبر ہو شاید
حضرت انس سے مروی ہے کہ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم رکوع کے بعد اتنے دیر کھڑے رہے کہ دیکھنے والوں نے سمجھا کہ وہ آگے بڑھنا بھول گئے ایسا ہی سجدہ کے بعد ہوتا تھا ( مسلم ج / 2 ، ص / 87 )
آپ کا شکر کہ ماں باپ عطا کئے کہ کتنے بچے ایسے پیدا ہوتے ہیں جنکو اپنے ماں باپ کا ہی علم نہیں ۔
تحریکِ طالبان پاکستان نے ، جو فاٹا سے نکل کر اب پاکستان کے سب سے بڑے اور سب سے زیادہ آمدنی دینے والے شہر تک اپنا رسوخ پھیلا چکی ، انتخابی عمل کو تہ و بالا کرنے کی دھمکیاں دی ہیں ۔
اب تک اس موضوع پر جو کچھ میں لکھ چکا ہوں اس کا ہرگز یہ مدعا نہیں کہ ہمارے ملک میں سب لوگ خراب ہیں ۔
چنانچہ سورئہ ملک میں ہے
جس طرح کے اب !
آپ نماز پڑھتے پھر اتنا ہی وقت آرام فرماتے جتنا وقت نماز میں لگاتے تھے ، پھر اتنا ہی وقت نماز پڑھتے جتنا وقت آرام فرماتے ، پھر اتنا ہی وقت آرام فرماتے جتنا وقت نماز میں لگاتے تھے ، یہاں تک کہ صبح ہوجاتی ۔
اتنے پیار سے اُسکو اُسکی بیوی نے بھی نہیں بُلانا
کئی دنوں سے کوئی صاحب فون کر کر کےمبارکبادیاں دے رہا تھا کہ جناب آپ کے 10 لاکھ روپے نکلے ہیں کسی انعامی سکیم کے تحت ۔
کوئی اترا نہ میداں میں ، دشمن نہ ہم
ایڈیٹر کو RTL کیا جا چکا ہے اور ڈیفالٹ فونٹ اردو نسخ ایشیا ٹائپ ہے ۔
ٹوٹے پھوٹے لفظوں میں
دراصل مجھے جنوں سے ڈر لگتا ہے ۔
علامہ اقبال کی ایک فارسی نظم - تنہائی
اہل پاکستان کو جو چند بڑی بیماریاں لاحق ہیں ‘ ان میں سے ایک بڑی بیماری یہی ہے ۔
لاہور کی بادشاہی مسجد کے سامنے قومی پرچم ہوا میں لہرا رہے ہیں ۔
یہاں بائی پاس کے قریب ایک با ر پھر وہی غلطی دہرائی گئی یعنی چوک میں گاڑی روک کر ڈیوٹی آفیسر سے راستہ پوچھا گیا ۔
مصنف : محمداسد تاریخ : 13 ستمبر ، 2011 موضوع : آسٹریلیا ، سری لنکا ٹیگز : ریان ہیرس ، سری لنکا آسٹریلیا 2011 ء ، شان مارش ، مائیکل ہسی ، کمار سنگاکارا
حضور بہت شکریہ آپ کا . مجھے بھی یہ اصطلاح اردو میں نئی لگی ، لیکن کیونکہ فی الحال اس سے بہتر ترکیب نہیں ملی ہے ، سوچا اساتید کی رای معلوم کروں .
مشین لرننگ کمپیوٹر سائنس کا ایک شعبہ ہے جس کو شماریات اور آرٹیفیشل انٹیلیجنس یا مصنوعی ذہانت کا اتصال کہا جاتا ہے ۔
" 2013 کے سب سے زیادہ رنز بنانے والے انسان ہیں مگر 70 کے اسٹرائک ریٹ سے ۔
دل کالے کولوں منہ کالا چنگا جے کوئی اس نوں جانے ہُو
لیکن مذکورہ بالا صورت میں ہم کے ساتھ فعل جمع ہی میں لایا جائے گا ۔
کیا آپ پسند کریں گے ہمارے بہن بھائی ایسے بنیں ؟
سبب کیا وجہ کیا موجب جہت کیا ؟
ہم سب ٹھیک ہیں الحمد للہ
ویسے پاکستانی پرانی چیزوں کو نئے دور میں کارآمد کرنے میں ہر فن مولیٰ ہیں ۔
شکیل آفریدی کو اسامہ بن لادن کی ایبٹ آباد میں دو مئی دو ہزارہ گیارہ کو امریکی فوجیوں کے ہاتھوں ہلاکت کے بیس روز بعد پشاور سے گرفتار کر لیا گیا تھا جس کے بعد ان سے مسلسل تفتیش کی جاتی رہی ہے ۔
کمپنی کے مطابق نینو سم کو اڈاپٹر یا جیکٹ کے ذریعے تمام جی ایس ایم فونز میں استعمال کیا جاسکتاہے ۔
اس واقعے میں ملوث ایک فوجی کو اتحادی فوجوں کے حوالے بھی کیا گیا لیکن دستاویزات کے مطابق اتحادی فوجوں کی یہ پالیسی تھی کہ وہ ایسے الزامات کو نظر انداز کریں یا پھر عراقی حکام تک پہنچا دیں ۔
یہ 130 ھ کا واقعہ ہے ۔
شعیب بھی یہی سمجھتا ہے کہ اس لفظ کے چھوڑ دیا جائے
ڈاکٹر مظفر حنفی ( ہندوستان ) کی ایک خوبصورت غزل جو میرے دل و دماغ میں رقصاں ہے جانے کیوں کئی دن سے بار بار ہونٹوں تک آجاتی ہے ۔
ہمارے ساتھ مجاہد صاحب بھی تھے ۔
تو اب انشاء اللہ یہ کارواں بنے گا اور ایسا بنے گا کہ دنیا دیکھے گی ابھی تو اردو ویب کو شروع ہوے ایک ماہ کے قریب ہوا ہے آگے آگے دیکھیے ہوتا ہے کیا اس پر لوگ رشک کریں گے اور آپ کو مجبورًا اسکی پیشانی پر لکھوا پڑے گا
دنیا کا سب سے خطرناک بچھو " موٹی دم والا بچھو " جو عموما عرب اور شمالی افریقی علاقوں میں پایا جاتا ہے ۔
مہیلا جے وردھنے نے حالیہ دورۂ آسٹریلیا میں ہی اعلان کر دیا تھا کہ بحیثیت کپتان یہ ان کا آخری دورہ ہوگا اور اس کے بعد وہ قیادت سے سبکدوش ہو جائیں گے ۔
شعر بہت اچھا ہے
ٹھک ٹھک کر کے بھاگے
ایک آشوبیہ
درميانے درجے کے لوگ غريب اور غريب غريب تر ہوتے چلے جاتے ہيں
اسلامی جمہوریہ پاکستان بلاشبہ اللہ تعالیٰ کی ایک بہت بڑی نعمت ہے ۔
تو ہی اک رکھتا ہے لافانی صفات
یہ پرول ہے جسے چیر کر اس میں مسالہ بھرا گیا ہے اور پھر ہلکی آنچ پر تلا گیا ہے ۔
اچھا لگا آپ کی یہ پوسٹ دیکھ کر ۔
یہ ’ بَر محمد ‘ بھی اچھا نہیں لگ رہا ۔
داؤدی صاحب نے احمديہ کميونِٹی کی لمبی چوڑی ويب سائٹ کا يو آر ايل لکھ کر ٹہلا ديا اور مزيد لکھا
کراچی میں ان کا پُرتپاک استقبال ہوا جو متحدہ کی مہربانی کے بغیر ہرگز ممکن نہ تھا ۔
اب جبکہ سنٹیرجان میکن نےیہ جوبیان دیاہےکہ پاکستان کی آئی ایس آئی کےتعلقات طالبان اورحقانی گروپ سےہیں اوردوسرا لندے گراسم نےکہا ہےکہ پاکستان کوانتخاب کرناہےکہ اس نےدوست کی حمایت کرنی ہےیاکہ دشمن کی ۔
یہی کہ میری آواز پھٹے ہوئے ڈھول جیسی ہے
نہیں ! مجھے تب برا بھی لگ رہا تھا اور غصہ بھی آرہا تھا کہ حامی بھر کہ بھی نہ جائے انسان تو برا لگتا ہے ۔
اُس کا ہتھیار اَیسا زہر ہے جس کا نقطۂ کھولاؤ 100 ڈگری سینٹی گریڈ ہے جو اُس کے ماحول کے ہر جسیمے کو مارنے کی صلاحیت رکھتا ہے ۔
احمد نگر ۔
لیکن یہ خیر آدمی اچھے ہی ہوں گے ۔
گائل تو آج گھائل ہی ہو گیا ۔
اور پھر اچانک اُسے معلوم ہوا کہ اب ایک گاڑی اس کا
بحرالکاہل کے نیلے پانیوں کے کنارے آباد میکسیکو تک اور آسٹریلیا کے دل نشین ساحلوں سے لے کر دل پر جادو کر دینے والے فن لینڈ تک ۔
یا تو حجاب آج دنوں کے بعد آئی ہیں یا مجھے ایسا لگ رہا ہے ؟
ہ بھی ا جاتا ہے
اپنی ٹرپس کو بہتر بنانے کے لیے
خیالِ یار میں کوئی نہ بے قصور آیا
جی دوست تو دوست ہوتے ہیں فراز کا شعر ہے
ایک عجیب شان تھی اپنی کسی کی آنھ کاتارابننے میں عجیب شان ہوتی ہے ۔
عربی وکی
بیروت ، لبنان : دار الکتب العلمیہ ، 1411 ھ / 1991 ء ۔
ہر جانب بے نور کھڑی ہے ہجر کی شہر پناہ
کھٹا میٹھا سا بڑا مزا آیا
مشارق ( حضرت اسد ملتانی کے مجموعے کی ترتیب و تدوین )
ابھی وہاں سے فارغ ہوا ہوں ۔
وزیراعلیٰ کی جانب سے یہ کہا گیا کہ ” وزیر اعلیٰ نے منسلک سورس رپورٹ دیکھ لی ہے اور یہ خواہش ظاہر کی ہے کہ سری لنکن کرکٹ ٹیم کے موجودہ دورہ لاہور کے دوران ان کی سیکورٹی کیلئے ہر ممکن کوشش کی جائے ۔
ثریّا کی گڑیا ۔
کسی نہ کسی طور ہر ملازم کی ضروریات پوری ہو رہی ہیں ۔
گڑھے مردے اکھاڑنے سے بہتر ہے جو موجود ہے اسی کو پائیدار بنایا جائے ۔
بہت محنت اور بہت فنکاری کا امتزاج
ویسے میرا نام سعود عالم ہے ۔
ایسا نہیں ہے کی وہ رائے دینے میں مصلحت سے کام لیتے تھے دراصل وہ اپنے دوستوں کو بد دل ہوتا نہیں دیکھ سکتے تھے لیکن ان کے لیے یہ بھی ممکن نہ تھا کہ وہ جانتے بوجھتے ہوئے ایک غلط رائے پر اصرار کر تے رہیں ، کیوں کہ دانش مند آدمی تھے اس لیے جانتے تھے کہ کون کس وقت کس بات سے مطمئن اٹھے گا اور دراصل لوگوں کا یہ اطمینان ہی ان کی بین الصوبائی ہر دل عزیزی کا سبب بھی تھا ۔
واللہ ! اس تھریڈ کی پہلی پوسٹ میں میرا ایک بھی ذاتی خیال شامل نہیں ہے ۔
مقدس سوری بہنا تم نے ہمیں ٹیگ کیا مگر ہم باری باری پوسٹس پڑھ رہے تھے اور جواب دے رہے تھے
تین ہزار ڈالر یعنی پونے تین لاکھ روپے ایک دن کا کمرے کا کرایہ تھا لیکن انسانیت کا معیار ہوٹل کے معیار سے مختلف ہے ۔
سن رائزرز حیدر آباد کا سکور 15 اوورز میں 75 رنز 7 وکٹوں کے نقصان پر
ذرا سا شک بھی حرام کا پڑ جائے تو کروڑوں روپے پھینک دینے ہوں گے ، لیکن یہ تو بہت مشکل ہے ۔
اس موقع پر اپنے رسمی ریمارکس میں ناظم الامور نے امریکی صدر باراک اوباما کے 31 مئی 2011 کے قابل فخر اعلان کا ذکر کرتے ہوئے کہا کہ ہم تمام کیلئے مساوی حقوق کی جدوجہد خود کو ازسرنو ۔
آن لائن کسی کی محبت کے انجام کو پڑھ کر اپنے الفاظ میں بیان کرنے کی ایک ادنی سی کوشش ہے ۔
اللہ ہر سکھ دے ہر دکھ سے آزاد رکھے آمین
معلوماتی یہ ملا کہ اس شعر میں تین بار آپ کی ہائے چھپی ہوئی ہے
انہی سے پوچھیے آزادی کیسی نعمت ہے
اور کیوں نہیں ہم بالکل کھیل کر دیکھ لیتے ہیں
کاشفی نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اکتوبر 11 , 2010
محسن حجازی کہیں رہ گئے ہیں ( آجا تینوں اکھیاں اُڈیک دیاں ۔
آپ صرف اس سوال کا جواب دے دیجئے ۔
جسے ڈھول بھی کہتے ہیں ڈگمگ ، ڈگمگ سمجھے ؟
میری بگڑی کے بنانے میں تکلف کیا ہے
شاکرالقادری , اکتوبر 24 , 2011
میرے تو دو ہی اوتار ہیں نیٹ پر ۔
جس کو اس جماعت کے منافق ہونے میں شک ہے وہ اس جماعت کی تاریخ ملاحظہ کرے پہلے سندھیوں کی مخالفت اور اب شاہ عبد اللطیف بھٹائی کا مالا جپنا پہلے پتوں پر الطاف حسین کی تصویر اور اب لبرل ازم کے دعویدار اور ملاحظہ کیجئے 12 مئی کے حوالہ سے جو بینرز لگے ، ان میں ایک بینر پر لکھا تھا کہ : “ قائد تحریک ، رہبر ملت و شریعت “ یہ لبرل ازم کا حامی ، یہ لسانی وارداتیں کرانے والا ، یہ پاکستانی عوام کو آپس میں لڑوادینے والا ، مولویوں اور علمائے دین کو برا بھلا کہنے والا ، رہبر شریعت قرار پایا ۔
لیکن جماعت کے اندر تنازعات کی بھی کمی نہیں ۔
اسی طرح یہ سب چیزیں بھی محبت کی بڑھوتری میں اہم کردار ادا کرتی ہیں ویسے یہ ہمارا ذاتی خیال ہے ۔
37 ۔ مدینہ منورہ میں داخل ہونے کی دعا
کیسے تھرائی ستاروں کی ضیا یاد نہیں
احادیث کے طرز بیان ، الفاظ کی صحت ، فصاحت اور بلاغت بھی ان کی سچائی کی گواہی دیتے ہیں ۔
یہ بھی بیغیر اُستاد کے بنائی حتی کسی کو نزدیک بھی نیہیں بیٹھنےدیا ایک سال پہلے
سانس لیتا ہُوں ، دم اُلجھتا ہے
آپ کا خیال ہے کہ 1990 میں ایسا نہیں تھا کیا اس وقت میڈیا میں ایسی کوئی خبر نہیں آتی تھی اس وجہ سے کوئی پکڑا نہیں گیا
اردو کے بیسٹ سیلر ؟
دلشان 93 گیندوں میں دس چوکے اور ایک چھکے کی مدد سے 73 رنز بنا کر آؤٹ ہوئے ۔
خودی ہر فرد کے اندر سے اس دنےا ( زندگی ) کی ہر چیز کا مشاہدہ کررہی ہے ؟
حضور اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی بعثت مبارکہ اپنی غایت اور نصب العین کے حوالے سے گزشتہ تمام انبیاء و رسل سے ممتاز ہے ۔
صفحہ 240
ان سے پہلے میں آپ کو ایک بات بتاتا ہوں آپ دوسروں سے جتنے مرضی نسخے پوچھ لو یہ نسخے اور طریقے پوچھتے رہنے سے کچھ نہیں ہوتا کیونکہ
مشرف کو آئنی صدر تسلیم کرچکی تھی اور ایک عرصہ سے بڑا لحیم شیم لہجہ اختیار کئے ہوئے تھی کا ہتھے سے اکھڑ جانا اور مشرف کے مؤاخذے کی تحریک لے آنا اور پھر اس پر عوامی قوتوں کے اثر کے نقاب کا چڑھایا جانا سب آپ کے علم میں ہوگا زرداری نے نواز کی انگلی تو معاہدوں کو قرآن و حدیث نہ قرار دیتے ہوئے چھوڑ دی مگر انکل سام کی انگلی وہ اور انکی مرحومہ اہلیہ ایک عرصہ سے تھامنے کے خواہش مند تھے سو تھام لی اب یہ الگ بات ہے کہ بیچاری شہید مرحومہ کو اس انگلی کہ زرداری کو تھمائے جانے کا فقط ثواب ہی لحد میں پہنچ سکتا ہے ۔
ٹرانسلیشن بھی اگر ہوجائے تو نان پنجابی لوگوں کو بھی معلوم ہو کیا بولا جا رہا ہے
عندلیب اپیا تو شاید اپنے گھر والوں کے ساتھ خوش گپیوں میں مصروف ہونگی آج کل ۔
وہ تو اب ویڈیو بن گئی ۔
ڈاکٹر جبار شہر کے ایک دوسری ہسپتال عباسی شہید ہسپتال میں میڈیکو لیگل افسر ہیں ۔
دوسری طرف بھارتی میڈیا مشرقی پاکستان سے فرار ہوکر ہندوستان میں پناہ لینے والے بنگالیوں پر افواج پاکستان کے مظالم کو بڑھا چڑھا کر پیش کررہا تھا جس سے یحیی خان اور اسکے حواریوں کو سفارتی سطح پر شدید جگ ہسائی کا سامنا کرنا پڑا ۔
ابھی چیدہ چیدہ ہی پڑھا ہے ، مکمل چھاپ کے رکھ لوں گا ۔
ورنہ ہمارے بچپن میں تو یہ ایسے بھی ملتا تھا کہ برف کر گھس کر لکڑی کی پتلی سی اسٹک پر گولا بنا کر چپکا دیا
معین و غیر معین ( 2 )
کیا انہیں داستانیں گھڑنے کے علاوہ اور کوئی کام نہیں ہے ؟
بہت دنوں بعد فرصت ملی آپ کو محفل میں آنے کی ۔
آگے آگے دیکھیئے ہوتا ہے ۔
میں نہیں مانتا ، دونوں میں سے ایک بات جھوٹ ہے ۔
انہوں نے کہا کہ وہ آزاد الیکشن کمشن کی تشکیل کے لیے سپریم کورٹ سے رجوع کریں گے ۔
عنیقہ ناز
اچھے الفاظ ایک اچھے اخلاق کی عکاسی کرتے ہیں ۔
غزل بہت زبردست ہے اس دفعہ تبصرہ کرنے میں بڑی دقت ہوئی آپ نے کمال کا لکھا ہنس ہنس کر برا حال ہو گیا خیر تبصرہ حاضر ہے کوئی بات بری لگے تو پیشگی معذرت
کس کی مجال کہ تمہیں آنے سے روکے
مبارکباد ” قبول نہیں کروں گا ۔
اورکیا !
کمال ہے بھئی ! بحث کا تو موڈ ہی نہیں تھا !
ایرانی حکام نے کہا ہے کہ سنیچر تک کوئی معاہدہ نہیں ہو سکا ہے اور اگلے مرحلے میں غیر حل شدہ امور پر بات چیت کی جائے گی ۔
پر جانے کیوں ہر آگ میں خود جل جائے رے
فرحان میرے خیال میں آپ نے اس لیے شیئر کیا ہے کہ اس میں ایم کیو ایم کا ذکر نہیں ہے ۔
ایک پاکستانی کی اردو
کیا آپ کو بھی عید کی چھٹیاں کرتے ہیں ؟
ہریک آپنا ذاتی بچاء کرن دی کوشش کردا ہے ۔
چپ رہنا سیکھئے جب دو بزرگ آپس میں باتیں کر رہے ہوں تو گفتگو میں خلل نہیں ڈالتے ۔
باقی رہی بحث سے الگ ہونے کی بات تو تین چار دن میں ساری بحث خود بخود ختم ہو جائے گی
میں بھی ٹھیک بالکل اللہ کا شکر
پوش علاقوں میں مہنگے کرایوں اور ٹیکسوں کی بہتات اس کا سبب ہوتی ہے ۔
انہوں نے کہا کہ اس تنخواہ کے علاوہ انہیں حکومت کی طرف سے اور کوئی سہولت حاصل نہیں ۔
لو جی اب تو منجھی کہیں نہ کہیں رکھنی ہی پڑے گی ۔
انہوں نے تاہم کہا کہ کشمیر میں انسانی حقوق کی پامالیوں کو دنیا کے سامنے لانے کیلئے انٹرنیٹ کا سہارا لینا انتہائی اہم پیش رفت ہے ۔
ڈیفینس کا محکمہ جو وفاق کے ماتحت ہے ۔
اس کا بھی کرتا ہوں کچھ ۔
ملا محبتوں کے نام پر یہ دل
اسی طرح طالبان کی طرف سے یہ حکم کہ غیر مسلم زرد رنگ کا لباس پہنچیں وغیرہ وغیرہ ایسے افعال ہیں جن کو میں اپنے فہم کے مطابق کبھی صحیح نہیں مان سکتی ۔
یہ دن بھی آنے تھے کہ عالمِ اسلام ایسے مکروہ کرداروں کی ہمدردی کا محتاج ہو جائے گا ۔
تو بڑا بے دید انسان ثابت ہوا یار
آپ گاؤں میں رہ کر بھی کچھ ایسا ویسا ہی کرینگی ۔
فیصل آبادیوں میں
مگرخودعِشق کواِس سے بھی بے پروا سمجھتے ہیں
جی زکریا بھائی ، مقامیائے جانے کے لئے تو یہ بہت ضروری ہے کہ لاگ ان نام اور پاس ورڈ دونوں ہی پر آسکی کی پابندی لگانا غلط ہے ۔
جب ہم پاکستان اور نظریے کے مخصوص پس منظر میں بحث کرتے ہیں تو تحریک ِ پاکستان کی دو جہتیں نمایاں ہوتیں ہیں ۔
بعض سیاسی مبصرین کہتے ہیں کہ اگر اختر مینگل کی باتوں کو ’ لاسٹ وارننگ ‘ سمجھ کر اگر فوری اقدامات نہیں اٹھائے گئے تو بلوچستان اور بنگلہ دیش ، شیخ مجیب اور مینگل کے چھ نکات میں کوئی زیادہ فرق یا دوری نہیں ہوگی ۔
جناب من مجھے علم نہیں ۔
بھوکا نہیں رہتا ہے کسی دن وہ پرندہ
مزید لکھتے رہئے
فعالیت کا موڈ
شکستِ عقل محبت کے ہاتھوں جب ہوگی
میں نے اپنے رہنما سے پوچھا کہ یہ تو وہی باغ ہے مگر کیا سبب ؟
جہانزیب نے ' ویڈیوز ( غیر سیاسی و غیر مذہبی ) ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، نومبر 29 , 2008
کیا گوگل کے پاس میری اماں جی کے چھوٹے کُکڑ جتنی خود شناسی بھی موجود ہے ؟
کوئی بسمل کسی شب خوں کی علامت بھی تو ہو
وعلیکم السلام چاچو ۔
اور پھر جب انہیں یقین ہو گیا کہ خبر درست ہے تو انہوں نے پہلو بدلا “ عیسائی ہو گیا تو کیا ہوا ۔
ذہین لوگ جو آتے ہیں یہاں
آپ نے یہاں کا ماحول تو دیکھ ہی لیا ۔
بہت پرانی بات ہے کراچی کے الکرم اسکوائر پر ایک بڑا بینر لگا ہوا تھا جس کو پڑھ کر مسلمان ضرور شرما سکتا تھا
کیا یہ ان کا مقدر ہے ؟
جیسا کہ میں اتوار والے صبح بستر پر اٹھنے کی حیل حجت کر رہی ہوتی ہوں کہ ماں جی کی کراری سی آواز آتی ہے ، ابھی تک پڑی سو رہی ہو ساتھ والوں نے ناشتہ بھی تیار کر لیا ہے ، فلاں نے صفائیاں شروع کر دی ہیں ، تب اٹھو گی جب سورج سوا نیزے پر آ جائے گا ۔
پر مزاح x 1 دوستانہ x 1
فروری 7 , 2009
انہوں نے کوئی جواب نہ دیا ۔
بہت حد تک وہ ادویات تو بلا تخصیص تمام کیڑوں کو ختم کرتی ہیں اور بہت ہی مضر ہیں جیسے ڈی ڈی ٹی وغیرہ ان کے استعمال نہ کرنے پر تمام ممالک کا اجماع ہے ۔
دور دراز کے کئی مسافر اس کے پیروں تلے کچل کر ، دانت کی زد میں آ کر ، سونڈ میں جکڑ کر زمین پر پٹخے جانے یا پھر درخت سے ٹکرائے جانے سے ہلاک ہوئے ۔
بلقیس بری طرح کانپ رہی تھی ۔
وہ ڈرائنگ روم سے کچن اور کچن سے ٹی وی لاؤنج اور دوسرے کمروں کی طرف دوڑے ۔
کہو تو اس کا نام بتا دوں خود جا کر مل لو ۔
میں تو اس کے تھوڑی دیر بعد ہی اٹھ گئی تھی ۔
دن جو گزرا تو کسی یاد کی رَو میں گزرا
اس لیے لوگ " وطین " کو " یتیم " کہتے ہیں
کل نُطقِ عرش و فرش پہ ہو گا مرا سخن
مقامی لوگوں نے بھی ابوذر کی ہلاکت کی تصدیق کی ہے ۔
آج میں گوگل پر اردو کی ویب سائیٹس سرچ کر رہا تھا کہ میں نے ایک نئی سائیٹ دیکھی جو کہ اگرچہ فری ڈومین پر تھی لیکن اس شخص نے بہت محنت کی تھی اور بہت کچھ اس ایک سائیٹ میں سمو دیا ہے ۔
کندی نے اپنی تحقیقات اور تجربات کو کتابی شکل میں مرتّب کیا جس کے ترجمے لاطینی جرمنی وغیرہ زبانوں میں ہو چکے ہیں ۔
کچھ سفید اور سیاہ کی نہ خبر جہوتی تھی شام ہوتی تھی کدھر صبح کدھر ہوتی تھی
ظاہر ہے کہ اس ميں وقت لگتا ہے ۔
ہر بار ایک نئی شخصیت لائی جاتی ہیں
" ذ " لزلہ
بازار میں رش نہیں ہو گا تو پھر کہاں ہو گا ؟
جو قیدی اعلا معیار کے ہوتے ہیں ان سے جیل کے ٹاور پر جوڑ توڑ کیا جاتا ہے ، یہ جوڑ توڑ 25 ہزار سے شروع ہوکر دس لاکھ تک بعض اوقات اس سے بھی بڑھ جاتا ہے ۔
نئے دور کے تقاضے کیا کیا ہیں ؟
جے ہے قسمت تاں ول ملسوں
لیکن کسی نے ان کی اس بات کا کوئی جواب نہیں دیا ۔
گھر میں سب کو آپ کی مبارک پہنچا دی ہے ۔
اسرائیلی بم باری میں زخمی ہونے والی ایک خاتون کو طبی امداد دی جا رہی ہے
یہ انکشافات حقانی نیٹ ورک کے سربراہ سراج الدین حقانی نے بی بی سی کے ساتھ ایک انٹرویو میں کیے تاہم انہوں نے یہ نہیں بتایا کہ انہوں نے امریکی رابطوں کا کس طرح جواب دیا ۔
پاکستان میں اس بار آنے والے سیلاب سے اب تک ایک سو سے زیادہ افراد ہلاک ہو چکے ہیں جب کہ صوبہ پنچاب اور خیبرپختون خوا میں بڑے پیمانے پر دیہات اور فصلوں کو نقصان پہنچا ہے ۔
ابھی تک میز پر رکھے ہوئے کاغذ کے ٹکڑے پر پڑا ہے
کسی شئے یا کسی پیشکش کو قبول کرنے کے معاملے میں بعض درویشوں کا یہ بنیادی اصول رہا ہے
کوئی برائی ہو انہوں نے لوگوں کی معاشرتی رہنمائی بالکل تج دی ہے اور سارا زور فرقہ بازیوں ، انتہاپسندی ، تشدد ، اور مذہبی اندھے پن پر ہوگیا ہے ۔
دعا کی بھی درخواست ہے سب سے
لڑائی میں بائیس لشکر کے رضاکار بھی زخمی ہوئے ہیں ۔
دس سال بعد بھی
ان کی وفات کے بعد 1965 ء میں تاریخ ساز ادبی جریدہ اوراق کا اجرا کیا ۔
کراچی پریس کلب میں پریس کانفرنس میں کرتے ہوئے تاج حیدر کا کہنا تھا کہ کراچی پنجاب سے نہیں واپڈا سے بجلی خریدتا ہے جو وفاقی ادارہ ہے ۔
کیوں تم کیا مٹھائیاں بانٹ رہی ہو ؟
شراب و کباب نشہ دان بھی مسلم
پاکستان کرکٹ بورڈ کے ایجنڈے میں اس وقت سرفہرست کام یہی ہے کہ کسی طرح پاکستان میں بین الاقوامی کرکٹ کو واپس لا کر یہاں کے میدانوں کی رونقیں واپس لائی جائیں ۔
جیسا کہ ماوراء نے لکھا تھا کہ “ میں نے بہت مشکل سے کم باتیں کرنے کی عادت ڈالی ہے ۔
اگر ایسی بات ہے تو ہم چلے
آٹھ جولائی دو مرتبہ جنوبی وزیرستان کا علاقہ ڈرون حملوں کا نشانہ بنا ۔
اگلے مہینے سے 10 گھنٹے کی مار ہوجائے گی ۔
اس کے مضامین کی فہرست کو ڈبل چیک کرنا ہے مجھے ۔
جون کے آخر تک کا وقت چاہئیے ہو گا ۔
میں نے وہ مضمون نہیں پڑھا اب آپ کی بات پڑھ کر سوچ رہا ہوں کہ پڑھ لیا جائے
میری دعا سے حق تعالٰی نے اُسے جان دی ، سوا میرے اور کس کا منہ ہے کہ اُسپر آنکھ ڈال سکے ۔
تمھارے ظلم کی وہ رات آخر ڈھل گئی اور
اب آجایئے انسان کی طرف انسان کو جانوروں میں صرف ایک ھی چیز ممتاز کرتی ھے
خاص کر اگلے مصرعے کے پیاسے لفظ کے اتھ قطرہ آ جائے تو ۔
روپ سے یاد آیا عینی کہ ہر انسان کا ایک نہ ایک روپ ہم سے چھپا ہواہوتا ہے ورنہ ہم کسی کے خاص رویے پر چونکتے نا ۔
میں تو اسے بڑی نانی اماں کہا کرتا ہوں ۔
نتیجہ یہ ہواکہ اس کے دل کی تہوں میں بیٹھاہواغم چڑچڑاہٹ اورغصے میں بدل گیا ۔
احمد لدھیانوی نے ڈاکٹر طاہر القادری کی دعوت پر ملاقات کی ۔
پر آپ کب سے سمجھدار ہو گئے
ان کے ساتھ گزارا ہوا ہر لمحہ یاد ہے ۔
بھالو واپس اندر آیا ، ٹوکری کندھے پر اٹھائی اور گاؤں کی طرف چل پڑا ۔
اب کوريا نے ايٹم بم کا تجربہ کيا ہے تو پھر مغرب سے شور اُٹھا ہے ۔
‘ جب یہ بات واضح تھی کہ حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی بعثت چالیس سال کی عمر میں ہوئی تو حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے بھی جواباً یہ نہیں فرمایا
منیر نیازی کی ان ماورائی کتابوں میں شاید وہ ماورائی ماحول ہے جہاں سے وہ آئے تھے اس ماحول کا مزاج غالبا جادو ٹونے کی رسوم میں ڈھلا تھا
پاکستان کا ٹارگٹ اب 300 رنز ہی ہونا چاہیئے
اور کون سی ڈیٹ کی ہسٹری ؟
اور ہر بات کو صیح صیح سمجھ جاتے ہیں بلکے ہر کسی کو بہت جلدی سمجھ لیتے ہیں ،
استادِ محترم ، میں نے تو صرف ایک ہی غزل پیش کی ہے ، بقیہ ساری غزلیں تو جناب معاویہ وقاص کے طفیل جمع ہوئی ہیں ، لہذا اگر کوئی برقی کتاب بنتی ہے تو اس میں معاویہ وقاص صاحب کا نام دینا چاہیے ۔
محب بھائی “ علی پور کا ایلی “ قریب الاختتام ہے ۔
اب خالی پیٹ تو رونے بھی نہیں ہوتا ناں کچھ کھاؤں پئوں گی تو رونے کی طاقت بھی آئے گی ناں
جنگل جو شروع میں اتنا گھنا نظر نہیں آرہا تھا ، اندر جانے کے تھوڑی ہی دیر بعد گھنے جنگل میں تبدیل ہوگیا ۔
دراصل بحر خفیف مسدس مخبون محذوف مقطوع ( جس میں غالب کی غزل ہے ) اور بحر رمل مسدس مخبون محذوف مقطوع ( جس میں آپ کی غزل ہے ) دونوں میں بہت تھوڑا سا فرق ہے ، مذکورہ مصرع بحر خفیف میں چلا گیا ہے جب کہ باقی غزل رمل میں ہے ! باقی اشعار وزن میں ہیں ۔
اس کے ساتھ صرف KDE ہے ، نوم نہیں ۔
حلقہ این اے 236 میں 2008 کا انتخاب جیتنے والے پی پی پی کے روشن دین جونیجو اس بار بار بھی میدان میں ہیں ان کا مقابلہ کرنے والے 13 امیدواروں میں پی ٹی آئی کے غلام زاہد ، ایم کیو ایم کے ڈاکٹر محمد ایوب شیخ اور فنکشنل لیگ کے امام الدین شوقین اہم نام ہیں ۔
فرض کرتے ہیں ، کہد یا ہوتا !
جن کے دل میں ہماری جا ہی نہیں
تواُمیدہے آپکا مسلہ حل ھو جائے گا ۔
وہ جہموریت جبری ہے ؟
پس وہ کہیں گے : اللہ ، پس کہدیجیے : تو پھر تم بچتے کیوں نہیں ہو ؟
اللہ سب بہتر کرے گا چندا امیداورمحبت
آپ نہیں سمجھیں گے بھائی ! آپ نہیں سمجھیں گے ۔
وہ زيادہ خوبصورت ہے ۔
ظفری , جنوری 10 , 2011
آئیں بتائیں کچھ گیانی صاحبہ
عزت و اعتبار سادات حسنی در اصفهان
1980 میں بہاولپور اسلامیہ یونیورسٹی میں ان کے دئیے لیکچرز اسلام کے کچھ بنیادی پہلوؤں اور اس کی ابتدائی تاریخ کا احاطہ کرتے ہیں ۔
چور کا ہاتھ کاٹنے کی بجائے اسے قید کردیا جاتا ہے اور جب وہ نکلتا ہے تو اس سے بھی بڑا چور بن جاتا ہے کیوں ؟
وہ تین کتابوں ’ سپیاں اورپتھر ‘ ، ’ بھٹکتی نسلیں ‘ ، ’ سپنوں کا دیس ‘ کے مصنف اورخدیجہ گوہر کی کتاب ’ امیدوں کی فصل ‘ کے مترجم تھے ۔
صدر مشرف جیسے امریکی اتحادی سے عوام کو ایسے جواب کی توقع نہیں تھی خلاف توقع جو بات پوری ہوجائے اس پر خوشی بھی زیادہ ہوتی ہے ۔
اس کی صورت دیکھنے کے بعد میں نے اسے ایک مرتبہ " دریائی گینڈا " کہا تھا تو یار لوگوں نے میرا اتنا ریکارڈ لگایا کہ آج بھی جب کبھی ٹیلی وژن پر نظر آتا ہے تو مجھے " دریائی گینڈے " کی یاد دلائی جاتی ہے ۔
آپ کے توسط پوری غزل بھی پڑھنے کو مل گئی
اللہ ہمارے سعود بھائی کو مزید کامیابیاں دے
الزام ہی ہے نہ جیسے نبی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر لگایا ؟
غلطی پر غلطی دہرانے کے چکر میں نہیں ، پہلی غلطی کو ٹھیک کرنے کے لیے کرتے ہیں ، کہ شاید اب غلطی نہ ہو ۔
ریکارڈ کر لیں سب بوچھی کی یہ بات !
ر کا کیا ع ۔
ان کا یہی موقف رہا ہے کہ وہ عدالت کا فیصلہ صرف اس صورت میں تسلیم کریں گی جب وہ ان کے حق میں ہو ۔
میرا گمان ہے
تم نے بات شروع کر دی اور لوگ سمجھ رہے تھے کہ میں بھی اس میں شریک ہوں بلکہ کزن تک بنا ڈالا
اردو منی بی بی فولڈر کی تمام فائلیں کسی ایف ٹی پی منیجر مثلاً فائلزیلا کی مدد سے سرور پر چڑھالیجیے ۔
جی ہمیں تو اسوقت سہولت ہو گی جب یہاں سے پرواز جائے گی ۔
بی اے کے اچھے نتیجے کے لئے بہت سی دعائیں اور ماسٹرز کے لئے بھی ۔
" میں پوچھتا ہوں کہ کیا کوئی راستہ ہے ؟
مجھے تو دوسرے لوگوں کا غم ہی کھانے لگا
بھیس راحت دے ، بکھیڑا لُکیا سی
’ کمبائن ‘ کرنے کی سہولت ۔
اس بار گوگل نے سماجی رابطے کی ویب سائٹ گوگل پلس میں b چار نئی خصوصیات شامل کی ہیںجس کی مدد سے اسے سماجی رابطے کی ویب سائٹس کا ایک اہم کھلاڑی بننے میں مدد مل سکتی ے ۔
سی منکی ڈاؤن لوڈ کیا وہی صورتِ حال رہی ۔
پھر بھی اس پر ویرانے تو بستے ہیں
میرے دل کی بات کہدی آپ نے
ذرا بچ کے ہی رہیں پھر تو !
برما میں مسلمانوں اور بُدھوں کے درمیان کشیدگی برقرار ہے ۔
زیادہ کچھ بنانے کی ضرورت ہرگز نہیں کہ میں اکیلی ہی آؤں گی سو میرے لئے تکلف کرنے کی ضرورت نہیں
86 . انہوں نے فرمایا : میں تو اپنی پریشانی اور غم کی فریاد صرف اﷲ کے حضور کرتا ہوں اور میں اﷲ کی طرف سے وہ کچھ جانتا ہوں جو تم نہیں جانتے
تم کس کا لہو پینے آئے ہو
وہ گذشتہ روز ماڈل ٹاؤن میں منہاج یونیورسٹی کے طلبہ سے خطاب کر رہے تھے ۔
انہوں نے کہا کہ جمعرات کی شام کو پولیس مذکورہ ملزم کو جہلم سے گجرات لے کر آرہی تھی کہ سرائے عالمگیر میں ملزم سفیر کے بھائی نوید اور اُس کے رشتہ دار مدثر پولیس اہلکاروں کو یرغمال بنا کر سفیر کو چھوڑا کر لے گئے ۔
7 تبصرے برائے تحریر ” اگر میں چیٹنگ کرنا چاہتا “
فرخ بھائی یہ دھاگہ تو “ دیس اپنا اپنا “ میں ہونا چاہیے نا کہ تصاویر والے زمرے میں ۔
مالیاتی , ۔
وہم تھا ۔
کاغذ پر چھپنے والی کتابیں تو اتنی مہنگی ہیں کہ مجھ جیسا کوئی طالبِ علم پورے سال میں تین کتابیں بھی نہ خرید پائے حالانکہ میں تو غریب کے زمرے میں بھی نہیں آتا ۔
جاگتے سوتے وہ اُسی کے خواب دیکھتارہا ۔
پگلی ، سندرتا سے کام چلا سکتی ہے
اسی لیے تو کہہ رہا تھا کہ آج اگر دو گھنٹے پہلے چھٹی مل جائے تو کیا ہی بات ہے ۔
تو آپ کیا سمجھتے ہیں ، کہ کسی سی کم ہے کیا ؟
باقی کتابیں بڈی پڑھے گا ۔
آج بہت گرمی تھی ، میں سبزی لینے بازار گیا تھا اس کے بعد باہر نکلنے کو جی ہی نہیں چاہا ، گھر کے کاموں میں سارا دن گزر گیا
متحدہ قومی موومنٹ کی حکومت سے حالیہ علیحدگی کے بعد حکمران پیپلز پارٹی نے سندھ میں کمشنری نظام اور انیس سو اناسی کے بلدیاتی نظام کو بحال کرنے کے لیے سندھ اسمبلی سے بل منظور کرا لیا مگر گورنر سندھ ڈاکٹر عشرت العباد کی حکومت میں واپسی پر آرڈیننس کے ذریعے یہ فیصلہ واپس لے لیا گیا ، اب اس آرڈیننس کی مدت آٹھ نومبر کو پوری ہو جائے گی ۔
اس کا چپکے سے اہتمام کیا
لیکن پھر بھی املا اور گرامر کی غلطی تو کمپوزر سے ہو ہی جاتی ہے ۔
ہم تو چھوڑیں کمبل کو پر کمبل ہمیں نہ چھوڑے
ایسا کیوں سوچا ؟
سورہ اعراف میں مزید ہے کہ اللہ نے ہر بستی میں ایک بنی بھیجا اور اس قوم بے اس کی تکذیب کی تو اللہ نے اس قوم کو سختی اور تکلیف میں پکڑا تاکہ وہ گڑگڑائیں یعنی اللہ کی جانب رجوع کریں ۔
اور اب تو میرے دماغ سے یہ بات کب کی نکل چکی تھی ۔
وہاب اعجاز خان نے ' نثر پر تنقیدی مضامین ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مئی 13 , 2006
مزید ارشاد ہے کہ اللہ نے ہر قوم میں ہدا یت کے لیےاپنے پیام بربھیجے ۔
مقتدرہ قومی زبان کہلواتا ہے اربوں روپے کی فنڈ بغیر ڈکار لئیے ہضم کر گیا ۔
تم یہاں کسی دیسی کے ساتھ رات نہیں گذار سکو گے ۔
وہ نيچے چلي گئي ہیں شايد
انہوں نے کہا کہ اسامہ بن لادن پاکستانی شہریوں کا قاتل ہے اس کے لیے فاتحہ نہیں ہونی چاہیے ۔
ڈرائنگ روم کی سیاست کرنے والے جو لوگ اپنی زبان میں خواب بھی نہیں دیکھ سکتے ان سے فسانوی حقیقت کا حق بھی چھین لیا جاتا ہے ۔
اس سوچ و بچار والی تعلیم کی ڈگری میں نے کی ہے ، اب سمجھے نا !
بھائی فلیش میں اینی میٹڈ جھنڈا بنانا سکھائیں بہت مہربانی ہوگی جزاک اللہ خیرا
سوالات کے جوابات میں بھی ان کا انداز اپنائیت کا تھا ۔
دکاندار کم تولتا ہے اور جھوٹ بولتا ہے ۔
وہاں تو کرکٹ ٹیم میں سیاست کھیلی جا رہی ہے کرکٹ تھوڑا ہی کھیلی جا رہی ہے ۔
Wikimeetup Karachi 1 - کراچی میں وکیپیڈیا صارفین کا اجلاس
بہرحال جہاں تک میں سمجھ سکی ہوں کوئی تھریڈ کسی خاص اشو کو سامنے لانے ، اس پر سیر حاصل بحث کرنے اور پھر موضوع کو سمیٹنے کے لئے ہوتا ہے ۔
” لیاقت علی خاں کے قاتلوں کی طرح قائد کی زباں بندی کی سازش کا ارتکاب کرنے والے لوگ بھی اب تک پردۂ راز میں ہیں ۔
محترم بٹ بھائی بہت خوب معلوماتی کالم شریک محفل کیا ۔
شاپنگ پلازہ کا انتظار یا ہوم ورک
ایسے کئی سوال کئی جگہوں پہ لکھنے پڑھنے والوں کے سامنے آتے رہتے ہیں ۔
اپنے محسن افغان مجاہدین کے ساتھ نیک سلوک کرنے اور سابقہ محسن کشی کا کفارہ ادا کرنے کا موقع دے ۔
اور یہ بھی دیکھا جا سکتا ہے کہ نفرت کے زہر میں ڈوبے یہ تیر پاکستانی قیادت نہیں بلکہ پاکستانی مسلمانوں کے خلاف چلائے گئے ہیں ۔
اس میں مل مالکان کا کسی صورت کوئی نقصان نہیں ہے ، میرے کزن کی یہاں ڈیرہ غازی خان میں دو فلورملیں ہیں ، اس موجودہ صورتحال میں اس نے نقصان کا ذکر کبھی نہیں کیا بہرحال میں مزید بھی اس بارے کنفرم کر لوں گا ۔
“ حیات النبی ص ” پر بحث اس ساری جنگ میں مرکزی کردار اختیار کیے ہوئے ہے ۔
کرتے رہنا ہوگا — -
مختاراں مائی کیس – آج سپریم کورٹ میں کیا ہوا
پاکستان کرکٹ بورڈ نے ڈیل نیلر کی تقرری کے ساتھ ہی ٹیم کے ڈاکٹر ریاض اور ٹرینر صبور کو ان کی ذمہ داریوں سے فارغ کردیا ہے ۔
کیا آپ نے وال - ای اینی میٹڈ فلم دیکھی ہے ؟
تندی باد بلاگراں نہ گھبرا اے منڈیا یار پریشان نہ ہوجایا کرو انسان ہیں تو لڑیں گے بھی اور پیار سے بھی رہیں گے کوٕئی روبوٹ تو ہیں نہیں کہ جو پروگرام کیا گیا ہے ویسا ہی کرتے رہیں گے کیا سمجھا
پھر تصویر لگادوں کیا
لندن ( جنگ نیوز ) برطانوی سیاسی جماعت یو کے انڈیپنڈنٹ پارٹی کے رکن پارلیمنٹ جیرارڈ بیٹن نے اپنے انٹریو میں کہا ہے کہ مسلمانوں کو برطانیہ میں مساجد تعمیر کرنے کی اجازت دینا غلطی تھی ۔
مردوں کی زینت ادب ہے ۔
پیر جی لفظوں کی اتنی کنجوسی کیوں ؟
ان باتوں کے جواب میں ایسا کہنا بہت آسان ہے کہ ایسا نہیں ہوسکتا لیکن قذافی اسٹیڈیم میں آرام دہ نشستوں پر بیٹھے عہدیدار اگر نیک نیتی سے ملک میں انٹرنیشنل کرکٹ کو واپس لانے کا عزم کرلیں تو ایسا کرنا ناممکن بھی نہیں ہے ۔
مجھے بھی ظہیر بھائی نے بلایا تھا پر میں نے انھے فون کرکے معذرت کرلی اور فون پر ہی مبارک باد دے دی
اور رخصت گالم .
حکیم صاحب ، بہت شکریہ اس محبت کا ۔
جنوبی افریقہ کے وزیرِ صحت نے کہا کہ ہے کہ ملک میں سکولوں کی کم از کم 28 فیصد طالبات ایچ آئی وی کا شکار ہیں جب کہ اس کے مقابلے پر صرف چار فیصد لڑکے ایچ آئی وی پازیٹیو ہیں ۔
وقت آنے پہ جو سُنانی ہے
ٹھیک ہے پھر کون مارے گا ؟
ٹیگ : تھری ڈی تصاویر
ان دونوں کے ان مطالبات سے مجھے یقین ہو گیا ہے کہ گوجرہ میں ہونے والے فسادات اسی معاملے کی ایک کڑی ہیں اور جان بوجھ کر یہ فتنہ برپا کروایا گیا تھا ۔
چوتھی مبحث
مزے کی ہوگی کھٹی کھٹی دال
ہر جیوری کا نظریہ مختلف ہے ۔
ویسے محض وزن میں کرنے کے لئے کوئی اور سامنے آ جائے تو شکر گزار ہوں گا ۔
قتل کے اس مقدمے میں نامزد ملزم اور سابق صدر جنرل ریٹائرڈ پرویز مشرف کی جانب سے ضمانت کی درخواست کی سماعت کے دوران استغاثہ کے وکیل چوہدی اظہر کی طرف سے ایک بھی ایسی دلیل نہیں دی گئی جس سے انسدادِ دہشت گردی کی عدالت کے جج متفق ہوئے ہوں ۔
بچے پالنا واقع بہت مشکل ہوتا جا رہا ہے .
یعنی موت و حیات ، رزق اور نفع و نقصان کا حقیقی مالک و متصرف اﷲ تعالیٰ کو ماننا توحید اور کسی اور کو ان امور میں حصہ دار اور ساجھی ماننا شرک ہے ۔
جسٹس کاٹجو کا کہنا ہے کہ سنجے نے غلطی کی تھی اس کے لیے اسے سزا بھی مل چکی ہے ۔
اور تو کہیں بھی مد استعمال نہیں ہوتی ۔
چائے بن گئی
بلاگ پوسٹ : ممبئی دھماکے اور ہمارا رویہ
لیکن ان کو اپنے مطالبے کیلئے اس درجے ضد نہیں کرنی چاہئے تھی ، کہ جس سے ہزاروں لوگ مر جائیں ۔
امید باقی بھی خیریت سے ہوں گے ۔
اس درخت سے تو بہت مزے کی یادیں وابستہ ہیں ہماری
کہتے ہو پھر کہ ہم تجھے پہچانتے نہیں
مفاعلن مفاعیلن مفاعلن فعلن / فعلان - مفاعیلن فعلا تن مفاعلن فعلن / فعلان
ابھی میرے اور اسحاق کے درمیان مکالمہ جاری تھاکہ مسجدسے مؤذن کی آواز آئی
417 بار دیکھا گیا
بہت شکریہ فراز بھیا
اب ہر کوئی اسے دیکھ سکتا ہے ۔
ارے نہیں بھائی ، بار بار اس لیے کہ کئی ایک کو ساتھ لیکر آئیں گے کہ ان کا بھی کام کروا دیں ۔
کراچی میں بدھ کو میڈیا کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے صوبائی وزیر داخلہ نے بتایا کہ گرفتار افراد سے مختلف نوعیت کے دو سو آٹھ ہتھیار بھی برآمد کیے گئے ہیں ۔
بس تین چار بار
کیوں بھئی وہ جواب کیوں نہ ہو گا ؟
سب سے بڑا سوال یہ ہے کہ طالبان جو صرف قبائلیوں پر مشتمل نہیں ، ان میں تمام پاکستانی علاقوں کے لوگ شامل ہیں ، اگر جنگی سرگرمیوں سے باز آ جائیں تو کریں گے کیا ؟
پیشہ : سائنس دان rollingonthefloor : )
مجھے کیا پتا میں تو سب کو نک سے ہی جانتی ھوں نا
ابتداء میں تونوٹ کی پشت پر سو فیصد سونا ہوتا تھا ، لیکن بعد میں مختلف معاشی وجوہ کے باعث سونے کی مقدار سے زائد نوٹ جاری کئے جانے لگے اورمختلف اَدوار میں یہ تناسب بتدریج کم ہوتا رہا یہاں تک کہ 1971 ء سے نوٹ کا سونے سے تعلق بالکل ختم ہو چکا ہے ۔
سر سید کی تحریک دو پہلووں پر مشتمل تھی ایک سائنسی تعلیم کا پہلو جس کا مظہر علی گڑھ تھا اور دوسرا دینی پہلو جس کے لئے انہوں نے قرآن کی ایک تفسیر لکھی اور فکری تحریک چلائی ۔
بہت سی باتیں صرف محسوس کی جا سکتی ہیں ان میں سے ایک یہ کہ ناصحانہ توپوں کا رخ واضح طور پر جانب دار ہے ۔
“ بہت سی باتیں دیکھنی سوچنی پڑتی ہیں سامنے کی بات ہے مہنگائی کا زمانہ ہے اور جب ایک گاڑی کا پٹرول ڈیزل جب مشکل سے پورا ہوتا ہو تو پھر دوسری گاڑی کیسے چلے گی ۔
" یمرقون من الدین مروق السھم من الرمیه " یہ دین سے ایسے نکل جائیں گے جیسے تیر شکارکے جسم سے نکل جاتاہے " ۔
دلی طور پر معذرت خواہ ہوں کہ لمبی ہی اُلٹی چھلانگ لگا دی تھی ۔
بچپن کی یادوں اور بچپن کی امیری دونوں کا کوئی میل نہیں ۔
مگر عمدہ گیندبازخاص طور پر تیز باؤلر پیدا کرنا صرف انگلستان ، آسٹریلیا اور ویسٹ انڈیز کا حق سمجھا جاتا تھا ۔
کیلی گرافی اسلامک ڈاٹ کام
اللہ سبحان و تعالیٰ آپ کی دعا قبول فرمائیں اور ہم سب کو اپنی امان میں رکھے ۔
اور استعمال کرنے پر معلوم ہوا کہ یہ اتنا آسان نہیں ہے جتنا امانت علی گوہر کا یونی کوڈ سالیوشن ہے ۔
راستہ میں ایک دو جھٹکے تو لگے لیکن نشے کا احساس نہ ہوا ۔
یہ سنیریو دو طرح سے ہے کہ سرور بھی اچانک بند ہوسکتا ہے اور کلائنٹ بھی بند ہوسکتا ہے -
قتل کا الزام داستان پر لگتا ہے جو کہ موقع سے شہزادی تہمینہ کے ساتھ فرار ہو جاتا ہے ۔
آپ ہی بتادیجئے ۔
یہ ای بکس بنانے کا مقصد صرف ان کتابوں کو ایک جگہ اکھٹا کرنا تھا ۔
میں نے بے شمار لوگوں سے یہ سوال پوچھا سب نے ایک ہی جواب دیا کہ ایسی صورتحال میں وہ پہلی صورت کو ہی ترجیح دیں گے ۔
سلیمان صاحب رسید حاضر ہے ۔
تم کہتے ہو کہ کشمیر تو رہے گا ۔
میں نے سوچا ، واقعی میں ان شاء اللہ سب کچھ کر سکتا ہوں ، بس ذرا محنت اور حوصلہ درکار ہے ۔
22 اوورز میں صرف 41 رنز ۔
دیکھ لیں دیسی عادت وہاں ہی جانے کے خیالات آرہے ہیں جہاں کو جاننے والا رہتا ہے سیرمیںبچت ہم پہ ختم ہے
تیری یاد کی دستک میں وہ شدت نہیں باقی
البتہ وزیر مملکت برائے پارلیمانی امور اور بھارتی کرکٹ بورڈ ( بی سی سی آئی ) کےاعلیٰ عہدیدار راجیو شکلا نے صاف صاف کہہ دیا ہے کہ بیان بازیوں کا شکار ہو کر کرکٹ سیریز کو منسوخ نہیں کریں گے ، وہ اپنے طے شدہ پروگرام کے مطابق ہوگی ۔
میں آج ہی منتقل کر دیتا ہوں ۔
چانداں کہ ہک علاقے دی سرائیکی ڈوجھے علاقے تو ہٹ کر بولی ویہندی اے ۔
اس کی ناک پرپسینہ کیوں موتیوں کی طرح ابھرتاآرہاہے اوراس کے بازولٹک کیوں رہے ہیں ۔
اور موسم کیسا ہے کراچی کا ؟
یہ واقعہ سنیچر کو پیش آیا ۔
دلیل تلاش کی صرف اپنےدل کےنورسےحضرت کوپیغمبرجان کرایمان لائےبعدپیغمبری کےرتبہ کےولایت کےدرجوں میں صدیق کےبرابرکوئی نہیں ( تحفہ الاخیار )
جی ٹھیک کہہ رہی ہیں آپ تحریر کسی کی سوچ کی نہج کا تھوڑا بہت پتہ تو دے سکتی ہے لیکن کبھی بھی کسی کی اصل شخصیت کا مکمل بیان نہیں بن سکتی
ا سکے مختلف قسم کے ممبروں کا ہو نا ضروری ہے ۔
تو اب سنئے اور سر دھنئے ۔
یہ ملالہ کو کیا بنانا چاہ رہے ہیں ۔
اب ہم آپ کو کیا بتائیں کہ ہمیں پاگلوں کو دیکھ کر بڑا رشک ہوتا ہے کیونکہ یہ دنیاوی فکروں سے بے نیاز اپنی ہی دنیا میں مگن ہوتے ہیں اور ان کی سب سے بری بات یہ ہوتی ہے کہ وہ بچوں کی طرح معصوم ہوتے ہیں !
آبی ٹوکول , اپریل 3 , 2009
ابھی لگاتی ہوں اسے پر مجھے پشتو میں ایک ہی لفظ آتا ہے نشتا
شفٹ ایکس کا سمجھ میں نہیں آیا ، سکون میں نے ایکس میں دے دیا ہے ۔
لبھ کے لیاواں کتھوں سوہنا تیرے نال دا حق ایہ سوہنا آیا تے سج گئے نیں گلیاں بازار سوہنا آیا تے سج گئے نیں گلیاں بازار ایڈھا سوہنا نبی کوئی دنیا تے آیا نیں ایڈھا سوہنا نبی کوئی دنیا تے آیا نیں یار ایہو جیا کوئی رب نیں بنایا نیں یار اےہو جیا کوئی رب نیں بنایا نیں دید میرے نبی دی اے دید میرے نبی دی اے رب دا نظارا ۔
تم پر مرا سلام شہیدانِ کربلا - ظفر اکبر آبادی
کیا اس طرح ہوسکتا ہے کہ ایک متن کے لئے جو عربی فانٹ منتخب کیا گیا ہے وہی فونٹ اس کے ساتھ جڑا رہے یعنی کسی متن پر دوسرا عربی فانٹ نہ لگایا جاسکے تاکہ عربی متن میں فونٹ کی وجہ سے غلطی کا امکان ختم ہوجائے ۔
ڈھیروں داد اس حُسنِ انتخاب پہ ۔
لیکن بری عادتیں
اندر آئیں گے تو وہ پامال ہوگی ۔
مجھ سے اوپر ہی ان کا نام ہے ۔
ایک مہینے کے بعد خالد محمود شیخ کو راولپنڈی میں گرفتار کرلیا گیا ، چنانچہ خوف کے باعث فوری طور پر اسامہ کے خاندان کو ہری پور منتقل کردیا گیا ۔
امید ہے آپ سے کافی کچھ سیکھنے کو ملے گا ۔
وفا کی ابتدا سے ہی
کیونکہ وہ صرف ایک ہی تھا ۔
" نوح نے کاشتکاری شروع کی اور انگور کا ایک باغ لگایا ۔
راجہ اکرام
کسی بھی تھیم کا نام تجویز کرنے سے پہلے اطمینان کر لیں کہ ورڈپریس 2.7 کمپٹیبل ہو ، اور ممکن ہو تو اس کے ساتھ نئے اردو ایڈیٹر پلگ ان کو بھی استعمال کرکے دیکھ لیں کہ اس سے تھیم کہیں بریک تو نہیں ہوتی ۔
تُو تو منہدی پہ منہدی رَنگ لے گی
پاکستان کو ، کاروبار ریاست کو اور اسکے عوام کو مقدم و مقدس سمجھا جائے ایران ، چین اور اسطرح کے ممالک کی طرح انتہائی سزائیں دی جائیں ۔
اسی دوران اْوٹوہان کی پرانی طویل رفیقہءِ کار لیزے مائٹنر اور اس کا بھانجا اْوٹو فِرِش ہٹلر کی یہود نسل کشی پالیسی سے ڈر کرسوئیڈن اور ڈنمارک بھاگ گئے تھے
میں نے دو ماہ قبل عمر کی سعادت بھی حاصل کی ہے اور غیر ملکی دوروں کے دوران نمازیں بھی پڑھتا تھا
مہاراجہ رنجیت سنگھ کے داد چڑت سنگھ کے آباؤ اجداد کی موضع کھیالی میں کچھ جائیداد تھی لیکن چڑت سنگھ اپنے باپ کے مرنے کے بعد اپنے طاقتور رشتہ داروں سے تنگ آکر اپنے ننہال موضع راجہ سانسی ضلع امرتسر میںچلا گیا ۔
یہ خبر اخبارات میں اکثر پڑھنے میں آتی ہے کہ ایک سات بچوں کی ماں آشنا کے ساتھ فرار ہو گئی ۔
ایویں ایویں شور مت کرو ۔
بہت خوب بہت اچھے انداز سے سنگل سنگل کھیل رہے ہیں اور 30 اوور تک یہی کھیل چاہے پاکستان کو
اس کی وجہ بھی ظاہر ہے ۔
یہ رہا حسن ، مناہل ، اور میں ،
نعمان جہاں تک سائنسی ترقیوں کی بات ہے تو نبی صلی اللہ علیہ وسلم کا فرمان ہے کہ علم مومن کی گمشدہ میراث ہے وہ اسے جہاں پاتا ہے حاصل کرلیتا ہے ،
انہوں نے افغانستان میں موبائل بنکنگ متعارف کرائی ہے اور اب وہ ایسی ہی کوشش جمہوریہ کانگو میں کر رہے ہیں ۔
کلکتہ سے 1822 ء جام جہاں نما " کی اشاعت ہوئی جس کے مدیر منشی سدا سکھ لال اور بانی ہر دتّ تھے 1800 ء میں آگرہ اخبار " کے نام سے ایک روز نامہ شائع ہوتا تھا جس میں عدالتی کاروائی شائع کی جاتی تھی ۔
ان کے مطابق یہ ایک خفیہ آپریشن تھا اور امریکی ہیلی کاپٹر کی نشاندہی نہ ہونے کی وجہ ان کا نچلی پرواز کرتے ہوئے ریڈار کی آنکھ سے اوجھل رہنا تھا ۔
کوئی بھی مسلمان کم از کم اس پر راضی نہیں ہوتا کہ رسولِ خدا کی مبارک بیوی کا مبارک ترین گھر نابود کر دیا جائے اور اس کی جگہ پر عوامی استنجا خانے بنائے جائیں ۔
کبھی تام ۔
پھر تو آپ کو لینگویج پیک ہی انسٹال کرواناپڑےگا ۔
" وہیں ہے جہاں ہوتا تھا ۔
کھل جا يار نرم نرم . ليکن چٹان اپنہ جگہ سے ٹس سے مس نہ ہوا . قاسم اپني خوشي اور حيرت ميں دروازھ کھولنے کے الفاظ بھول چکا تھا .
اس علاقے کیآب وہوا پولٹری صنعت کے لئے بھی انتہائی موزوں ہے ۔
وہ پانی میں اچھلتے ، ایک دوسرے کو منہ مارتے اور دھکیلتے آگے بڑھ رہے تھے ۔
لیکن یہ مسلہ نیا ہے ۔
اِسلام نے اس خیالِ باطل کا ردّ کیا اور بیٹیوں کی پیدائش کو باعث رحمت قرار دیا ۔
شکریہ آپ کا کہ آپ نے اسے قابلِ قدر جانا
ڈراما چونکہ بیک وقت سمعی اور بصری تقاضوں کو پورا کرنے کی کوشش کرتا ہے اس لیے اس کی حقیقی قدر و قیمت اس کی تحریری شکل میں نہیں بلکہ اس کی اسٹیج پر پیش کش کے ذریعے ہی متعین کی جاسکتی ہے ، گویا ڈراما اور اسٹیج لازم و ملزوم کی حیثیت رکھتے ہیں ۔
دردکھلادل کا
جريدہ شروع کرنا مبارک ہو
ایک تو ہر بات کو کھانا ضروری تھوڑی نا ہے ۔
افریقہ میں پولیو کے خاتمے کے لیے اس مہم میں رضاکار اور محکمۂ صحت میں کام کرنے والے لاکھوں لوگ حصہ لے رہے ہیں ۔
اب مجھے کیا پتا جی مجھے تو ساری خبریں ایکسی لگتی ہیں
اس میں " الفاروق " کو کیوں شامل نہیں کیا گیا ؟
کوئی کونہ محفوظ نہیں
شب صحرا سے مگر صبح چمن مانگتے ہیں
کہاں سے لکھا ہے ؟
اُس نے لکھا ہے کہ یُوں تو ہمیں بدنام نہ کر
گذشتہ سال بھی تقریبا 10 لاکھ سے زیادہ لوگوں نے برازیل کے مختلف شہروں میں ناقص عوامی سہولیات ، بدعنوانی اور ورلڈ کپ کے انعقاد پر ہونے والے اخراجات کے خلاف مظاہرے کیے تھے ۔
اس نے پان والے کو سمجھایا کہ دربار میں چونا لے کر جانے سے پہلے بہت سارا گھی پی کر جانا ۔
قلبِ خوابیدہ ہو گیا بیدار
اگر میں آصف زرداری کی جگہ ہوتا
المسبوط للسرخی
بہت شکریہ محب ، اصل میں یہ تھریڈ شمشاد صاحب نے شروع کیا ہے اور واقعی دیار غیر میں وطن کی یاد تو ویسے ہی ستاتی ہے اور اگر اگست کا مہینہ ہو تو اس کی شدت اور زیادہ ہوجاتی ہے ۔
دیکھا زرینہ ۔
گویا یہاں بھی گدھا ، کتا ، گیدڑ بننا ایک لحاظ سے شرف انسانیت سے گرنا ٹھہرا ۔
اوڈی گرام سے قریباًدو کلومیٹر کے فاصلے پر جرنیلی سڑک پر واقع ہے ۔
خبردار اپیا کو کچھ کہا تو ۔
انڈیا میں جیسے جیسے انتخابات قریب آ رہے ہیں ، سیاسی بحث کا معیار نئی بلندیوں کو چھو رہا ہے ۔
اور اس دنیا میں رہ کر اپنے مستقبل کے لیے کیا کرنا چاہتا ہے جبکہ اپنے والد کے انتقال کے بعد وہ ہر قسم کے سرمائے سے محروم کر دیا گیا تھا ۔
نَہَج ( عربی )
یہ پیٹ میں جاکر پھولتا ہے اور آنتوں میں بوجھ کی کیفیت پیدا کرکے اجابت کے عمل کو تیز کرتا ہے ۔
( یوسف 40 )
آپ نے شاید غور نہیں کیا
حضور یہی تو سبب ہے کہ میں خود کو کم سن بوڑھا اور چاچو کو سن رسیدہ جوان کہتا ہوں ۔
ویسے اس بارے میں بات کرتے ہوئے مجھے وہ لطیفہ یاد آتا ہے جب ایک آدمی پانی میں ڈوبتے ہوئے بچے کو بچا کر ساحل پر واپس پہنچا تو سب اس کی ہمت اور جذبے کی تعریفیں کرنے لگے ۔
ابن عادل نے ' سیاست ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مارچ 18 , 2012
وہ دن اور آج کا دن میں شعریت کی تلاش تقطیع دانوں اور زبان و بیا ن کے علماء کی کتابوں کی بجائے امامانِ شعر و سخن کے کلام میں کرتا ہوں ۔
یہ رشتے ہوتے ہی لاچی اور مطلبی ہیں ہر کسی کو اپنی پڑی ہوتی ہے ۔
فر حان , مئی 2 , 2008
آپ پڑھتے ہیں کب کتابِ دل
وارث بھائی یہ مصرع مرزا بیدل علیہ الرحمہ کا ہے نا ؟
خرچہ بھی بلکل نہیں آتااگر کسی کے پاس چشمہ خریدنے کی ہمت نہیں تو کسی سےبھی چند منٹوں کے لئے مانگ کر تجربہ کر سکتا ہے
پرانی بات ہے ہمارے ہاں سیٹیلائیٹ ٹاؤن راولپنڈی میں ایک نوجوان مہمان آیا ۔
فلم ہمیں طیاروں کے اغوا ہونے کے بعد لمحہ بہ لمحہ رونما ہونے والے ہولناک واقعات کے بارے میں بتاتی ہے ۔
جہاں پُر ہے فسانے سے ہمارے
باقی اس مخطوطے کے حوالے سے معلومات میں اضافے کا بہت شکریہ ۔
پچھلی کسی صدی میں آپ اُردو محفل میں ایک دوستانہ ماحول کی بنیادیں رکھنے اور اس فضا کو قائم رکھنے میں اپنا کردار بھی ادا کرتے رہے ہیں !
ماں بھری بیٹھی تھی ، " مگر ہم اس کا کریں کیا ؟
شعر کہتا ہوں ۔
خشک پتّوں پہ گِرتی بوندوں کا حسین ساز مٹی کی دلفریب خوشبو بھیگے پیڑ پودے ۔
اس سفر کا مقصد جلیلہ اس صاحب شعور کے ذہن میں آ سکتا ہے جو خود بھی رات کو اٹھ اٹھ کر اپنے پروردگار سے اپنے گناہوں کی معافی مانگتا ہو ۔
یہ رقم پیپلز پارٹی کی انتخابی مہم پر خرچ نہیں کی جا سکتی ہے بلکہ اس سے صدر آصف زرداری اور پیپلز پارٹی کی Image Building پر خرچ کیا جائے گا ۔
اہلِ جہاں کرتے ہیں آقا لمحہ لمحہ ہم کو پریشاں
خاموش طبع اور منکسرالمزاج ممنون حسین کے پاس کوئی بڑا پارٹی عہدہ نہیں ہے اور نہ ہی وہ کبھی کسی پارٹی یا سرکاری عہدے کے امیدوار کے طور پر سامنے آئے ہیں ۔
ناعمہ عزیز نے ' متفرقات ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، دسمبر 18 , 2012
نشان اور بھی ہے اک نشان پا کے سوا
اسلام آباد میں اخباری کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے آئی ایس پی آر کے سربراہ میجر جنرل اطہر عباس نے کہا ہے کہ طالبان کے خلاف جاری آپریشن میں شانگلہ اور خوازہ خیلہ کے مختلف دیہات جیسے ادائے ، بنائے بابا زیارت ، راموتائے اور دیگر علاقوں میں طالبان کے ٹھکانوں کو نشانہ بنایا گیا جہاں شانگلہ کے اہم طالبان رہنما زمان ہلاک ہوِئے جبکہ مالم جبہ سے تعلق رکھنے والے شیر عالم کو گرفتار کر لیا گیا ہے ۔
تعمیر کعبہ
تسلیم سے یہ نالۂ موزوں ہوا حصول
دھماکے میں کم سے کم چار افراد ہلاک اور پچیس زخمی ہوئے جنہیں نوشہرہ ڈسٹرکٹ ہسپتال پہنچایا گیا ۔
کہاں ہیں وہ دنیا کی تزئین کی آرزوئیں
جب " اہداء ثواب یعنی ثواب کا ہدیہ یعنی ایصالِ ثواب " کا ثبوت ہی نہیں ہے تو اس کا قائل ہونا بھی درست نہیں ۔
فاتح کی باری ہے اب ۔
بسم اللہ کے اعداد پر مبنی ہندسہ ’ سات سو چھیاسی ‘ مسلمانوں کے لیے ایک مقدس نمبر کا درجہ رکھتا ہے ۔
TAG ARCHIVES : قسمت کی پرا سرار تکون
بخت نصر دوم ۔
یعنی کہ عمران خان ایک اور وکٹ لینے میں کامیاب ہو گیا ۔
ویسے شکل دیکھنے کے قابل ہوتی ہے اور بھینگی آنکھوں کا حُسن کیا کہنے ۔
بھئی خاصے کی چیز ہے اب ہم کو معلوم ہوا کہ ہائی جینٹری میں داخل ہونا اس قدر سہل نہیں بڑے پاپڑ بیلنا پڑتے ہیں الٹا سیدھا گھومنا پڑتا ہے ۔
قیصرانی , اکتوبر 17 , 2006
علاقے کے ایک مختصر جائزے کی بنیاد پر میرا تجزیہ یہ ہے کہ موجودہ حالات میں جماعت اسلامی کی کامیابی کے قوی امکانات ہیں ۔
اسی طرح میں آپکو بندے دکھا سکتا ہوں کہ جامعۃ الرشید میں ڈاکٹر اور انجینئر اور ایم بی اے کے لڑکے درس نطامی پڑھ رہے ہیں ۔
دل خوش ہو گیا یہ جان کر کہ اس عہدِ بے مروت میں اگر کوئی دین کے نام پر اتنی توجہ حاصل کر لے تو یقیناًدین پسندوں پر سجدۂ شکر واجب ہوتا ہے ۔
وہ مجھے اتنے خُوبصورت لگے کہ جی چاہا جلدی سے ان کے پاس جا کر اُن سے کھیلوں ۔
قدیر شرم کرو میں نے کب تمکو کہا کچھ ؟
ملائکہ ! اپیا خاموشی ختم ہوئی کیا !
جن قوتوں نے سیکولر لابی کو ڈالروں کے عوض خرید رکھا ہے ہہ ان کو کھلا دھوکہ دیتے ہیں ۔
ہرمزان او رحرقوص رضی اللہ عنہ کی افواج کے بیچ میں سوق اہوازکا پل تھا ۔
عراق سے سکوں کا ختم ہونا ۔
آج تک آپ کا کوئی مراسلہ ماڈریشن میں نامنظور ہوا ہے ؟
آداب وارث صاحب
یہ معاملہ اس وقت سامنے آیا تھا جب ملائیشیا کی حکومت نے کہا تھا کہ کیتھولک عیسائیوں کا ایک ملائے زبان کا اخبار عیسائیوں کے خدا کے بارے میں ذکر کرتے ہوئے ’ اللہ ‘ کا لفظ استعمال نہیں کر سکتا ۔
تاریخی حوالے سے میں آپ سے متفق ہوں ۔
ٹھہریں ابھی کر کے آتا ہوں ۔
جس کے دل میں جذبات کے لئے جگہ نہ تھی ۔
کہا اُس نے میں ہوں تنہا اُدھر سارا زمانہ ہے
جیسے نرگس نیلے پیلے
ایرانی وزیر خارجہ نے شام کے دورے سے قبل فریقین کو تشدد بند کرنے اور بیرونی مداخلت کے بغیر شام میں پرامن حل پر زور دیا تھا ۔
بہت سخت قسم کی نییند آرہی ہے اسوقت ۔
مجوزہ ادارہ وزارتِ اطلاعات و نشریات کے ماتحت ہوگا جو نجی ٹیلی وژن چینلز اور ایف ایم ریڈیو اسٹیشنز کے لیے مخصوص ہوگا ۔
زنجبار کے حسین ساحل ، دنیا بھر کے سیاحوں کے لیے پرکشش حیثیت رکھتے ہیں
امید ہے آپ میرا مطمحِ نظر جان گئے ہوں گے ۔
اس کے بعد جب بقاباللہ کا مراقبہ کیا جاتا ہے ۔
لختِ دل سے جوں چھڑی پھولوں کی گوندھی ہے ولے
اسے بھی یونیکوڈ میں تبدیل کرنے میں لگا ہوا ہوں ۔
بہن بیچاری اتنےے دن بعد آتی ہے اور وہ سو کر ہی نہیں اٹھتا ۔
تمام کے تمام انگشت بدنداں ہوتے ہیں کہ یہ کیا معاملہ ہے ۔
بہت خوب بہت اعلیٰ بہت عمدہ بہت زبردست بہت بڑھیا بہت سلیس بہت رواں بہت بہت بہت اچھا لکھا ہے ماشاءاللہ ۔
کی ڈیٹ رکھی ہے لوکیشن والتھم کی بجائے ساؤتھاینڈ میں رکھی گئی ہے ۔
کچھ ہی دیر بعد نادیدہ راہنما قوتیں مجھے اس کھنڈر میں لے گئیں ۔
اماں کی خود رو جھاڑیوں کے درمیاں
دکان دار طنزیہ لہجے میں بولا ، " آپ اب بھی مطمعن نہیں ہوئے ؟
فرزانہ کہاں ہیں آپ ؟
بہت سے لوگوں نے کہا کہ اردو مرکز فیض صاحب کے کلام کی کلیات شائع کر کے غالباً یہ اعلان کر رہا ہے کہ فیض صاحب کو جو کچھ کہنا تھا وہ انہوں نے کہہ دیا ہے اور اس کے بعد اب وہ کچھ نہیں کہیں گے اور بس یہ کلیات ہی ہے ۔
خدائی اور انسانی نقطۂ نظر کا فرق
پاکستان کو وجود میں آئے 66 سال ہونے کو آئے ہیں اور "
آئینے میں قید لڑکی سے باتیں کرتے رشید کو وقت گزرنے کا کچھ احساس نہیں ہوا ۔
سادہ گھڑی اور جوتے خریدیں ۔
کثرت سے لعن طعن کرنا
فائر ڈپارٹمنٹ کے حکام نے منگل کو سٹیڈیم کا دوبارہ معائنہ کیا جس کے بعد ان کا کہنا تھا کہ ان کی شکایات دور کر دی گئی ہیں ۔
عمر فاروق رضی اللہ تعالی نے میان سے تلوار نکال لی کہ اس نے نبی کہ فصلے کو تسلیم نہیں کیا دین کے ایسے جزباتی پہلو جو ہمیں زندگی کے اہم پہلو میں معاون ہوں یہ تو وہ والی بات ہوئی کہ کوئی اپ کے دوست کو گالی دے اور آپ بیٹے تماشا دیکھتے رہیں اس کو یہ بھی نہ کہہ سکیں کہ بھائی گالی نہ دو اور اگر کوئی ایسا کرنے کی جرت رکھ لے تو ایک شخص تانے کسنا اور دوسرا اس کے املا کو درست کرنے میں لگ جائے ۔
مغل تو اتنا برا ہے ناں ؟
فرض نماز کی جب اقامت شروع ہو جائے تو کوئی اور نماز نہیں پڑھنا چاہئے چاہے وہ سنت ہو کہ نفل ۔
ہم انہیں قانونی نہیں سمجھتے ۔
میں نے جس لمحے کو پوجا ہے اُسے بس اک بار
وارڈ نمبر " 9 " کوٹری بیراج والوں کے لیے ہے
' گ ' نے کیا قصور کیا تھا اسے کیوں کھا گئی بیچ میں سے ؟
اپریل فول کاشکار ہونے والے کئی لوگ ان واقعات کے نتیجے میں شدید صدمے میں مبتلہ ہوکر جان سے ہاتھ دھو بیٹھتے ہیں ، کئی مستقل معذوری کا شکار ہوکرہمیشہ کے لئے گھر کی چہار دیواری تک محدود ہوجاتے ہیں ، کتنے گھروں میں طلاقیں واقع ہوجاتی ہیں اور کتنے خوش وخرم جوڑے مستقلا ایک دوسرے سے متعلق شکوک وشبہات کا شکار ہوجاتے ہیں اور مذاق کرنے والے ان سارے ناقابل تلافی صدمات اور نقصانات کا کسی طور پر بھی کفارہ ادا نہیں کر سکتے .
پاکستان اس گھٹیا ٹیم سے ہاری تھی جو 101 بنا سکی ؟
لیکن اگر سو ڈالر کے روبوٹ پر چھت گر بھی جائے تو آپ کو زیادہ پروا نہیں ہو گی ۔
میں نے کچھ عرصہ قبل ورڈ پریس 2.0 x کی ڈیفالٹ تھیم کو اردو کے لیے کسٹمائز کیا تھا ۔
ان کے اپنے مفادات ہیں اور وہ بچوں کی سرگرمیوں سے مالی منفعت حاصل کرتی ہے ۔
پاکستانی ریاست نے یہ جنگ شروع نہیں کی تھی ، بلکہ طالبان نے کی تھی اور وہ ہی عوام کو امریکی ڈرونز سے نجات دلوانے کی ذمہ دار ہیں ۔
قائدِ اعظم کے مزار پر - سیماب اکبرآبادی
کچھ آبلے دیے تھے رہ آوردِ عشق نے
بلکل راہبر وہ اسی طرح کرتاہے اور بورڈ ایسے ہی اس پر خرچ کر رہا ہے ۔
جیو سوپر شاید دکھا رہا ہو اس کے مقابلوں کی جھلکیاں تو دیکھی ہیں میں نے
عینی شاہ , اگست 14 , 2013
عذر رد کیا جاتا ہے ۔
اللہ تعالی کا شُکر ہے کہ میں پانچ وقت کی نماز ادا کرتا ہوں اور ساتھ ساتھ قُرآن پاک کی تلاوت کو بھی جاری رکھتا ہوں اور اس بات کے لیے میں اپنے پروردگار کا جتنا بھی شُکر ادا کروں شاید وہ کم نہ ہو گا کہ اُس پاک ذات نے مجھے اس عمر میں یہ توفیق عطا فرمائی ۔
اب مجھے بھوک لگ گئی اور اب میں کچن میں جاؤں کچھ کھا لوں ۔
ان سے اجازت مل جائے تو کتاب گھر کے تشکر کے ساتھ ہم بھی یہاں اسے شامل کر سکتے ہیں ۔
زینب کی کتنی بدنامی ہوگی اور لوگ اُس پر انگلیاں اٹھائیں گے ۔
50 اسلام میں ریاست اور فرد کا مقام عبد الکریم زیدان ، ڈاکٹر اسلامک بک پبلشرز ، لاہور 148 ۔
یعنی لوگن ہوتے ہی چیٹ والی کھڑکی پوپ اپ کی صورت میں کھلے ۔
بعض سلف کی تفسیروں سے بھی یہی معلوم ہوتا ہے ان معنوں پر مبنی حضرت عیسیٰ علیہ السلام کا قول بھی پہلے گزر چکا ہے کہ رحمن سے مراد دنیا اور آخرت میں رحم کرنے والا اور رحیم سے مراد آخرت میں رحم کرنے والا ہے ۔
وہ زمین پر سجدہ ریز ہوئے اور اللہ تعالیٰ کے حضور گڑگڑانے لگے ۔
اشیا اور افریقا میں بھی جیمز بہت مقبول اور مشہور تھا ۔
ایسا کہنے والوں کو اِمام ترمذی کی طرف رجوع کرنا چاہیے ۔
میں اصل میں کل سرجری بغیر ٹوپی ، گلوز کے بھاگم بھاگ نکلی تھی ۔
اوہ یہ تو ابھیشیک بچن کی شادی سے بھی مشہور شادی ہو گئی سعوود بھائی
آپ کی محفل میں آ کر سنور گے ہیں جناب '
ونڈوز ری اسٹارٹ کرکے بھی دیکھیں ۔
میں نے ہر آیت کا لنک قرات یعنی آواز کے ساتھ اوپن برہان پر فراہم کیا ہے اور اگر آپ کو ضرورت ہو تو میں اس میں آپ کی مدد کرسکتا ہوں ۔
پارسی اپنے مردوں کو جلانے یا دفنانے کے بجائے ایک کھلی عمارت میں رکھ دیتے ہیں تاکہ اسے گدھ وغیرہ کھا جائیں ۔
لیکن جب تک یہ نہ کہا جائے “ مجھےتم سے محبت ہے “ اس کا اثر غائب ہے ۔
ہو سکتا ہے یہ کتاب پڑھ لے ۔
میں نے ظفری کے کہنے سے پہلے ہی ، چکن کارن سوپ کھایا ،
سوال 2 : بیعت عقبہ میں دیا جانے والا قرآن مجید کا نسخہ مدینے کی مسجد میں رکھا گیا تھا ، کیا مدینے میں مسجدِ نبوی کے علاوہ بھی مساجد تھیں ؟
رن آوٹ ۔
حضرت ابو حمزہ محمد بن ابراہیم بغدادی 267 ھ حضرت شیخ اختیار الدین 838 ھ حضرت سید شفیق مرغول ابدال 897 ھ حضرت مخدوم جہانیاں جہان گشت جلال بخاری دوران فلک 903 ھ حضرت مفتی ابو الصفا دمشقی 1120 ھ حضرت پیر شاہ سرہندی 1145 ھ حضرت شاہ خدا بخش 1269 ھ ۔
باقی زندگی اب یاد الہی میں بسر ہوجائے تو بہتر رہے گا اس کے لیے یورپ کے علاوہ مونٹے کارلو بھی ماٹھا نہیں
آیات 206
یھہ تکلیف و مصیبت کے وقت مین بہی ہمارا ساتھہ نہین چھوڑتین بلکہ ہمیشہ ایک طور پر مہربانی سے پیش آتی ہین ۔
باقی ابھی بھی نہ نہ کرتے ہر تحریر میں پانچ چھے کے قریب تصاویر ہو جاتی ہیں ۔
کچھ نہیں ہے ایسا ۔
چلیں یہاں تک بھی ٹھیک ہے ۔
سینیٹ کی نسشتیں جو کہ علاقائی حوالے سے منقسم نشستوں پر ہوتی ہے ، پر ارکان کا انتخاب وزیر اعظم کرتا ہے اور اس کی رسمی منظوری گورنر جنرل دیتاہے ۔
دل کے بہلانے کی باتیں ہیں یہ شبلی ورنہ
گدھا گاڑی اور ریل میں کوئی خاص فرق نہیں ہے
مرغ پلاؤ ، آلو والے ، چنے والے مٹر والے چاول ، چنے کی دال مرغی ، چنے ، لوبیا اور آلو انڈے بنا چکا ہوں اب تک اور کافی بہتر بنے ہیں
سمندر کے اندر کھجور کے درخت سے ملتی زمین بنا کر اس پر ایک شہر بسا دیا گیا ہے جس کا نام النخلہ جمیرہ ہے اس مصنوعی جزیرے کو ایک پُل کے ذریع دبئی سے ملا دیا گیا ہے ۔
جب جنرل نصیراللہ بابر نے کھجی گراؤنڈ کا کنٹرول سنبھالا تو الطاف حسین طنز سے اسے فاتح کھجی گراؤنڈ کہا کرتے تھے ۔
بین السطور کے نام سے کالم لکھا کرتے تھے ۔
بیگم اور بچے کی تیاری ہوتی ہے اور وہ 27 رمضان تک چلے گی ۔
لگتا ہے میرے سوا کوئی بھی ڈائری نہیں لکھتا ۔
ہمیں بھی کئی دنوں سے ایک ٹیلی کام کمپنی والے ہمارے بزنس فون پر تنگ کر رہے ہیں ۔
بابائے صحافت کے کلام سے انتخاب
آپ کی جانب سے میری ذات کے متعلق کیے گئے تبصرے کو نظر انداز کرتے ہوئے موضوع پر فوکس کرتے ہیں
ہوتی اس طرح حقیقت بھی حسیں اے ہمدم
نبی ﷺ نے بہ تقررمہراوربغیر تقررمہر کا کوئی فرق نہیں کیا لیکن بعض علما نے شغار کی مذکورہ بالا نبوی تفسیر سے واقف نہ ہونے کی بنائ پر اس کی تعریف میں اختلاف کیا ہے جبکہ شغار کی حرمت پر سب کا اتفاق ہے ۔
بھابی سے ملنا بھی نہیں ہوا ۔
فرزوق تم فریب کے مشورے پر عمل کرو اور اپنے ابو کی شاعری پوسٹ کرو نیچے ان کا نام لکھ دینا ۔
اگر اپنی زندگی پر مُجھے اختیار ہوتا
ظاہر ہے نہیں ہے اسی لئے محفل پہ آنا نہیں ہو رہاہے ۔
عالمی ادارۂ خوراک کا کہنا ہے کہ اس صورتحال میں افغانستان میں مدد پر انحصار کرنے والے افراد کی تعداد میں چھبیس لاکھ کا اضافہ ہو جائے گا جس سے یہ تعداد ایک کروڑ تک پہنچ جائے گی ۔
میرے مولا کمال دے کوئی
پر میں تو ہوں ہی ابھی اپنے گھر یہاں سے کہاں جاوں ؟
میں نے تمھیں بتایا بھی تھا کہ ماورہ بک شلف گیا باہر بچارہ ۔
آپ تصدیق کرسکتے ہیں ۔
یومِ آزادی ؟
48 . اور ( سطحِ ) زمین کو ہم ہی نے ( قابلِ رہائش ) فرش بنایا سو ہم کیا خوب سنوارنے اور سیدھا کرنے والے ہیں
آپ نے انڈے کا حلوہ پوچھا ہے ؟
مغرب کے وقت سونا خلاف سنّت ہے ( بخاری صفحہ 84 )
صحابہ کرام موئے مصطفیٰ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو دنیا و مافیہا سے عزیز جانتے
ریڈیو پر ، ٹی وی پر محفلوں میں ، سماجی گٹ ٹو گیدر میں عوام اس کے پروگرام کا انتظار کرتے ہیں ۔
، تو روزہ دار اُٹھ کھڑے ہوں گے ، اُس دروازے میں سے اُن روزہ داروں کے عِلاوہ کوئی بھی اور داخل نہیں ہوگا اور جب وہ روزہ دارداخل ہو جائیں گے تو وہ دروازہ بند کر دیا جائے گا اور ( پھر ) کوئی اُس میں سے داخل نہیں ہو ( سکے ) گا ) صحیح البخاری ، حدیث 1797 / کتاب الصوم / باب 4 ، صحیح مُسلم ، حدیث 1153 / کتاب الصیام / باب 31 ۔
لڑکی بڑے زور سے ہنسی ۔
طریقہ کار آمد ہے ۔
اندر سے فرینڈلی اپوزیشن والا کام چلتا رہے گا
ہم جو گوشہء عزلت میں تھے ، اردو محفل نے ہمیں ’ محفل والے خلیل بھائی ‘ جیسا خوبصورت نام دیا ۔
طوافِ قدوم کسے کہتے ہیں ؟
سید عاطف علی , مئی 13 , 2013
بھئی جو بھی کچھ ہے آپ کے سامنے ہے
ملائکہ ، مرک کہاں ہو آپ سب
آپ سے ہی شروعات کر لیتے ہیں ۔
ان کی پیدائش سے تعلیم تک کی کہانی اختصار سے بھی سنی جائے تو اسّی گھنٹے لگ جائیں گے ۔
اچھا سلسلہ ہے قیصرانی بھائی ، اسے دیکھ کر تو مجھے یاد آ گیا کہ میں نے ابھی تک کچھ نہیں کھایا ۔
ایسا کریں ان کے مسٹر کو وہیں چھوڑیں ۔
101 بات کی ہرگر نہیں زنہار پچ میرا خمیر اور مِرا کَس بَل ہے
ہم پہ الزام تو ویسے بھی ہے ایسے بھی سہی ۔
وہ عام عورت نہیں وہ کبھی ایسی بات کی آرزونہیں کرسکتی ۔
اس کی آنکھوں کی آگ ٹھنڈی ہو گئی ، ہونٹوں پر مسکراہٹ آ گئی ۔
ویسٹ انڈیز نے پہلے کھیلتے ہوئے مقررہ 50 اوور میں 7 وکٹوں کے نقصان پر 242 اسکور بنائے تھے ۔
سوالات کی ترتیب
شوہر کی خدمت ۔
عدو کے مقابلے میں پاک بحریہ بہت چھوٹی ہے کیونکہ وطن عزیز کا ساحل سمندر بھی چھوٹا ہے ۔
حامد کرزئی نے افغانستان کے بارے میں لندن میں ہونے والی کانفرنس کے دوران طالبان کے ساتھ مفاہمت کا ذکر کچھ اس انداز سے کیا تھا جس سے امریکہ اور اس کے اتحادی ناراض تھے ۔
’ تین چوتھائی برطانوی شام پر کارروائی کے مخالف ‘
سری لنکا کے خلاف سیریز سے باہر کر کے بنیادی طور پر انہیں یہ پیغام دیا گیا ہے کہ جاؤ اور بڑی اننگز کھیلنا سیکھو ۔
’ بھاگی وہاں ہے ، بھاگو ‘ ، سب نے ہمیں بتایا
اب اسے اپنے کو ایک نئے طرز کا عادی بنانا پڑے گا ۔
بے تکلف اور محبت بھری نظروں سے مجھے دیکھو
جی بس اتنا ہی ٹھیک ہے
جنت اور اس کی بے بہا نعمتیں
2 ۔ سورۃ النحل میں ارشاد فرمایا
محمود اس سے قبل ’ بینگ اسامہ ‘ نامی دستاویزی فلم بنا چکے ہیں جو چھ ایسے لوگوں کی کہانی ہے جن کا نام اسامہ ہے ۔
میری طرف سے بھی ہم سب کو بہت بہت مبارک
ااگر چاہے تو یہ میسج لکھ دیں
بٹیا رانی " غزل نایاب " بالکل خیریت سے ہیں ۔
وزن پایا جائے ۔
یہاں بھی سُنا ہے جدہ اور دمام میں سمندر کنارے خاصے پروگرام تشکیل دیئے گئے ہیں ۔
فاعلات فاعلات فعولن
اللہ آپ کو بہت سی خوشیاں عطا فرمائے آمین
کیا زبردست کوڈ سوچا ہے باجو ۔
شراب کے دور چل رہے ہیں اور گزک کے لیے سدھائے یا قدرت کے سکھائے ہوئے طیور پھل دار درختوں سے پھل توڑ توڑ کے لاتے ہیں اور ان کے سامنے رکھ کے اڑ جاتے ہیں ۔
آپ نے ایک اچھی ویب سائیٹ کا پتہ دیا ہے ۔
میں کیوں اس میں ایندھن تھا
کیا یہ واقعی فراڈ ہے یا تکنیکی مسئلہ
سی شارپ تو نہیں کہنا چاہ رہے ؟
لیکن امن میری تاریخِ پیدائش تو یہ دن نہیں کسی اور دن ہے
شعر بہر حال عمدہ ہے ۔
بلال لون ، آٹھ سال قبل قتل کیے گئے علیٰحدگی پسند رہنما عبدالغنی لون کے فرزند ہیں ۔
کیا یہاں سے لاکھوں ہندو مہاجر نہیں ہوئے ۔
نیلم نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جون 12 , 2013
( ثاقب جالندھری - 1900 ء )
Rashid Ashraf نے ' اردو نامہ ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مارچ 29 , 2012
حضرت عبداللہ بن عمر رضی اﷲ عنہما روایت کرتے ہیں کہ حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا
جب سے یو اے ای میں آیا ہوں ہر طرف عربی عربی نظر آ رہے ہیں اور عربی کا ہی مسئلہ ہے میں چاہتا ہوں یہاں عربی کے مطلق کوئی کھیل کھیلا جائے جس سے کھیل ہی کھیل میں میں عربی سیکھ جاؤں کیا ایسا ممکن ہیں
قذافی اسٹیڈیم لاہور میں ہونے والے انٹیگریٹی کمیٹی کے اجلاس کی صدارت سابق جسٹس جمشید علی شاہ نے کی ۔
مقام عبرت پکڑئے اور توبہ کیجئے ۔
ناصح تجھ کو خبر کیا کہ محبت کیا ہے
تو بھی وہ حرکتیں میں مستقبل میں بھی جاری رکھوں گا
غلام بنانے والا بالاخر خود بھی غلامی کی دھلیز پر پہنچ جاتا ہے ۔
مبارک اسےجہاد کی جس نے شمع جلائی
ایک دن پہلے تک وہ ایک قیدی تھے ، آج وہ ایک غلام ریاست کے نام نہاد ’ آزاد ‘ شہری تھے ۔
خیثمہ رحمہ اللہ فرماتے ہیں کہ طرابلس میں عاصم نامی ایک شخص رہتے تھے ان کے انتقال کے بعد میں نے انہیں خواب میں دیکھا تو ان کا حال پوچھا ۔
دل سخت نژند ہو گیا ہے گویا
1 — فرائض خمسہ ، یعنی توحید کا اقرار اور صلوۃ ، زکوۃ ، صوم اور حج کی بجا آوری ۔
شکریہ بھائی ضرور پوسٹ کیجیے وہ نظم میں انتظار کروںگا ۔
بلا جھجھک کہتا ہوں !
’ ( تمام جہانوں کے لئے ) واجب الاطاعت ہیں ( کیونکہ ان کی اطاعت ہی اللہ کی اطاعت ہے ) ، امانت دار ہیں ( وحی اور زمین و آسمان کے سب اُلوہی رازوں کے حامل ہیں ) ۔
اللہ کی نافرمانی سے بچو ۔
بہت شکریہ اس تحریر کے ذکر کرنے کے لئے نہیں تو میں ایک عمدہ تحریر سے محروم رہتی
شمالی ہند کی اردو نثر میں اس سے پہلے اس قسم کی نثر نہیں ملتی ۔
جگ جرجر پرتی دن ، پرتی کشن ، پر نتیہ نویلی مدھوشالہ
نک کی تبدیلی
ہندوستان کے وقت کے مطابق پولنگ صبح سات بجے شروع ہوئی ہے جو شام پانچ بجے تک جاری رہے گی ۔
ہوئی آتش افسردہ آتشکدوں میں
منصور بھائی جب تک آپ یہاں ہیں ۔
اگر میری عقل پر شک ہے تو سارہ کا تو یقین کر لیں
مصر : صدر کے حمایتی اور مخالفین کی ریلیاں
آپ نے جو پوچھا وہی میں نے بتایا اب آپ کو یہ سب ہانکنا لگتا ہے تو میں کیا کروں ۔
خورشید آن لائن آئے ہیں ۔
حکام نے موبائل فون آپریٹرز اور انٹرنیٹ سروس فراہم کرنے والوں کو بھی ہدایت کی ہے کہ وہ تا حکمِ ثانی اپنی خدمات معطل کر دیں ۔
اﷲ کے لاکھوں کارخانے
ہم انگلستان کے خلاف ٹرن لیتی وکٹوں کے باوجود ٹیسٹ سیریزمیں شکست کھائی ۔
” ( اے میرے رسول ) کہہ دو کہ میں تم سے کوئی اجرِ رسالت نہیں مانگتا سوائے اس کے کہ تم میرے اہلِ بیت سے محبت کرو “ ۔
فوراً یہ مشورہ لے کر واشنگٹن یاترا پہ روانہ ہو جایئے ۔
اگر ان کے پاس ہماری جغرافیائی وحدت پر حملہ کرنے والے ابدالی ، غزنوی ، سوری ، مغل ہیں تو صاحب اس بار ان بدمعاشوں کو جو مذہب کا لبادہ اوڑھ کر ہم پر حملہ آور ہوتے رہے ہیں ، اس بار ابدال ، غزنی ، سوری اور مغلوں کے ویرانوں پر پنجاب ، سندھ بلوچستان بہادری سے جہاد کرتا ہوا ان مغلوں ، ابدالیوں ، غزنویوں ، کابلیوں کو ان ہی کی دوا کا مزا چکھا رہا ہے ۔
کھلیں تو بند نہ ہوں اس کی کھڑکیاں محسن
میری تو کسی سے بات نہیں ہوئی
سارہ کی جانب سے سارہ کو خوش آمدید
الف عین , اپریل 4 , 2008
کیونکہ جگہ کی قلت تھی ۔
احباب کسی بھی نقص کی جانب انتظامیہ کی توجہ مبذول کرانے میں متامل نہ ہوں تاکہ ان کا بر وقت سد باب کیا جا سکے ۔
بہت خوب ہے
ایئرہوسٹس نے اپنا رخ سیاہ فام کی طرف کرتے ہوئے کہا ، جناب محترم ، کیا آپ اپنا دستی سامان اُٹھا کر میرے ساتھ تشریف لائیں گے ؟
اور ان پر نہایت بے باکی کے ساتھ خلیفۂ وقت کو متوجہ کیا ہے ۔
نوٹ : الفاظ غیر مستقل کو علم صرف میں حروف کہتے ہیں ۔
غلام بازی ( لواطت )
ہم سمجھے کہ کوئی محفل کا رکن ہے
ہندوستان کے ہنود کے شرکیہ عقائد اور مشرکین مکہ کے باطل عقائد کے درمیان کافی اشتراک ہے اور یہ باتیں رفتہ رفتہ برصغیر کے مسلمانوں میں بھی آگئیں ۔
بی سی سی آئی بغیر کسی تعصب کے کسی بھی فرد ، افسر یا فرنچائزی کے خلاف قدم اٹھائے گا جو قصوروار پائے جائیں گے ۔
آہا سسٹر ! ارے بھئی یہ مخبر تو کچھ زیادہ ہی عشق شناس لگتا ہے ، آپ کو تو کیا ہمیں بھی بارہا ایسے ہی کئی عشق کا پتہ دے چکا ہے ، ہم تو ہر بار چھوارے لے آتے ہیں ، ہر بار اطلاع چھوٹی ہوتی ہے اور چھوارے خود کھانے پڑتے ہیں
گاہ نشتر زنیِ خونِ تمنا کرتا
بہت ہی سچ لکھا آپ نے ۔
نوٹ : میری طرف سے اس تھریڈ میں تم کو آخری جواب ہے میں اب اپنے اس تھریڈ میں تمہاری اور کوئی پوسٹ نہیں پڑھوں گا کیونکہ تم نے اپنی ان روحانی اقوال کے مقابلے میں اپنے شیطانی سوچ کا مظاہرہ کردیا ہے ۔
جدید سائنس ہمیں بتاتی ہے کہ ایام حیض کے دوران عورت میں متعدد نفسیاتی ، ذہنی اور رویے سے متعلق تبدیلیاںواقع ہوتی ہیں ۔
اخر ہوئیں نا لیو ۔
وھیں زندگی گزار ، دن رات بسر کر
پی ٹی سی ایل کی مہربانیوں کے نتیجہ میں پی ٹی سی ایل اور اُن کے طفیلی انٹر نیٹ رکھنے والے قارئین کو میرا بلاگ کھولنے میں دقعت ہوتی تھی
آئے نہوتے کاشکے ہم کوے یار تک
یہ چھوٹے بھاء کا تڑی پار ہے ۔
اور بھائیا یہ بتاؤ شادی وادی کی ؟
محمد شکیل عطاری , فروری 13 , 2012
میرے نانا سے کہہ دینا کہ حسین بھی جلد ہی
9 مارچ کو چیف جسٹس کے خلاف ریفرنس دائر کرنے کے بعد خفیہ ایجنسیز والے 4 دن حماد سے تفتیش کرتے رہے مگر انہیں نا اُمیدی ہوئی ۔
ان کا خیال تھا کہ قوم کو جذباتی ہونے سے احتراز کرنا چاہیے ۔
انہوں نے نثر میں بھی ایک نئی راہ نکالی ۔
" یہ تو کچھ بھی نہ ہوا " وہ اس وقت بڑابڑایا جب اجالا پھوٹنے لگا ! رات بھر لیٹر بکس کے قریب کوئی سایہ تک نظر نہیں آیا تھا !
” اندرتودونوںمیں دھینگامشتی ہورہی ہے ۔
محمد وارث , فروری 12 , 2013
صدر اوباما یورپی ممالک کی جانب سے بجٹ خسارے پر قابو پانے کے لیے کیے جانے والے اعلانات پر متفکر ہیں اور اُن کے خیال میں ایسا کرنے سے معیشت کی بحالی میں دیر ہو سکتی ہے ۔
میں نے صرف ان باتوں کا جواب دیا ہے جو مجھ سے منسوب کی گئی تھیں تا کہ میرا موقف واضح ہو سکے ۔
تیرے ہی دم سے شعورِ حسنات و برکات
واصف علی واصف کا کلام ۔
ابھی تک تو کچھ نہیں چھپا ۔
اس حوالے سے یہ حلقے پاکستانی میڈیا میں شائع ہونے والی ان خبروں کا حوالہ دیتے ہیں جن میں کہا گیا تھا بعض امریکی اہلکاروں کو قانونی تقاضا پورے کیے بغیر ویزہ جاری کرنے پر پاکستان کے عسکری ادارے رحمان ملک سے خفا ہیں ۔
نیاز و ناز کی روداد ، حسن و عشق کا قصہ
پانچویں مبحث
سپرنٹنڈنٹ نے یہ بھی کہا کہ میں صرف یہی ایک صورت اپنے اطمینان کی دیکھتا ہوں کہ آپ کو اپنی جگہ دے دوں اور خود آپ کے ان کمروں میں چلا آؤں ۔
نیز فرمایا : جس مرد و عورت نے اپنے پیچھے کوئی ذمے داری چھوڑی تو اس کی ادایگی کرنا ہماری ( سربراہِ مملکت کی ) ذمے داری ہے ، جب کہ اس کی چھوڑی ہوئی وراثت سے ہمارا ( ریاست کا ) کوئی تعلق نہیں ہوگا ، یعنی واجبات حکومت کے ہوں گے اور اثاثہ جات وارثین کے ہوں گے ۔
گوگل وائس استعمال کرنے کے لیے پہلی شرط فون نمبرزکا یونائیٹڈ سٹیٹس کے ہونا ہے
ہارپون -
بات صرف اتنی ہے کہ جب حضرت عمر کے اجتہاد کو برقرار رکھا گیا تو انہوں نے مردوں کے لیئے جو سزا تجویز کی تھی اسے بھی برقرار رکھنا چاہیئے تھا اس طرح مرد کم سے کم کورون کے خوف سے ہی اللہ کے احکامات کے ساتھ کھلواڑ نہ کرتے لیکن ہوا کچھ یوں کہ ادھورا قانون نافذ کرنے سے ایک بار پھر عورت کے ہی ساتھ زیادتی شروع ہوگئی ( ادھورا انصاف نا انصافی کے ہی برابر ہوتا ہے ) وہ اس طرح کے مرد کی ایک وقت کی تین طلاق نافذ ہوجانے سے عورتوں کو حلالے پر مجبور کیا جانے لگا اور وہ یا شوہر کی محبت یا اولاد کے رل جانے کے خوف سے اس ازیت سے بھی گزرنا شروع ہوگئی ،
فہیم , جولائی 23 , 2013
غیر ملکی خواتین کے سلسلے میں ایک دفعہ پڑھ رہا تھا بی بی سی اردو پر کہ غیر ملکی خواتین کے ویزہ اور دیگر امور کی وجہ سے زیادہ عرصہ نہیں رک سکتیں ۔
گویا سننے کی طاقت سے مجبور ہوں گویا یہ دنیا ابھی ابھی عدم کے غار سے نکلی ہے ( زور سے کوئی ہے ؟
دستہ بستہ گزارش : ٹھورٹھٹھول سے گریز سلسلہ کی افادیت میں معاون ثابت ہوگا ۔
ان کے ہونٹوں پر ایک عجیب سی مسکراہٹ آگئی ۔
یہ دیکھئے اجمل صاحب کے بیانات ، جن سے ان کے موضوع کے سمجھنے کی استطاعت اور معاندانہ رویہ کا اندازہ ہوتا ہے
فوصلی ریکارڈ کا معائنے سے ظاہر ہوتا ہے کہ جاندار زمین پر آج بھی انھیں اشکال میں موجود ہیں جس طرح وہ لاکھوں سال پہلے موجود تھے ۔
نازل ہوئی ۔
کتابت نہایت اعلٰی ہے ۔
انہوں نے ایک کشادہ تبسم کے ساتھ میرے سلام کا جواب دیا ۔
میں کمپیوٹر روم میں پہنچا .
مہنگائی ہو بھی تو اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا ۔
کِس سمت سے نغموں کی صدا آتی ہے دیکھو
ہاہاہا ! ویسے بھی کافی بلاگز ہیں میرے جیسے جو 10 پوسٹس انگریزی میں اور ایک اردو میں کرتے ہیں ۔
منتظمیں اعلٰی بھی متوجہ ہوں ۔
بھول گیا میں خود ۔
ابھی ابھی گجریلا بنا تھا گھر میں تھا اسکا دیگچہ صاف کر کے آرہا ہوں
یہ آپ کو کس نے کھ دیا ؟
بس ایک دو روز کی ہی چاندی ہے شمشاد بھائی پھر 20 اور بعد میں صفر سے نیچے چلے جانا ہے ۔
پونے کو تو کچھ بھی ہو سکتا ہے ۔
جو کہ وہ ادا نہیں کر سکتا تھا ۔
فہیم کے سونے کی وجہ سے خطرہ ٹل گیا تھا ۔
مجھے کل ہی بوچھی نے بتایا اور میں یہاں آج صرف آپ کی وجہ سے آئی ہوں ۔
میں سمجھی پائتھون مقدس ہو گیا ہے
برینڈن میک کولم نیوزی لینڈ کرکٹ تاریخ کی طویل ترین اننگز کے ریکارڈز سے محض 19 رنز کے فاصلے پر ( تصویر : Getty Images )
جریدے کی مفصل رپورٹ جولائی اور اگست کے شمارے میں آ رہی ہے جس میں کہا گیا ہے کہ پاکستان ایک سے زیادہ مرتبہ دنیا کا خطرناک ترین ملک قرار دیا جا چکا ہے ۔
عمار بھائی آپ کا بھی بہت شکریہ
توفیق شعلہ ریزی آہِ سحر بدہ
اور پھر ہم کہیں کے بھی نہیں رہے گے ۔
ہمیں تفسیر نمرود وخلیل است
اور لاشعوری طور پر ان کا اسلوب میرے سامنے رہتا ہے ۔
جنہیں جد اول میں منتقل کر لیا جاتا ہے ۔
کہ ہم سب ڈھور ہیں جن کے گلے میں ٹلیوں کا شور ہے
جی نیرنگ ۔
یہ گھڑی گُزری تو پھر دستِ طلب پھیلائیں گے
ماورا ایوارڈ کے لیے آخری ہفتہ کا اعلان کردو ۔
’ یو ہیو گاٹ میل ‘ دو ایسے افراد کے بارے میں بنائی گئی فلم ہے جو کاروباری حریف ہوتے ہوئے بھی ای میل پر گمنام رابطے کی وجہ سے ایک دوسرے کی محبت میں مبتلا ہو جاتے ہیں ۔
مکہ پہنچنے پر حج کا فوری اختتام نہیں ہوتا بلکہ پہلے ساری دنیا کی امامت سے نوازا جاتا ہے ۔
ایک دروازہ کھلا اور ٹائگر اور چیف کو اپنی حیرت اور خوشی چھپانے کے لئے بہت ہی کنٹرول کرنا پڑا
آپ ایک تجسس کے طور پر ہی پوچھیں گے کہ ایسے بھی ہوتا ہے ؟
آپ ڈھیروں سوال پوچھ سکتے ہیں اور اپنی مشق سے بھی آگاہ کرتے رہیں ، میں بھی اس دفعہ مشقوں پر زیادہ زور رکھوں گا ۔
میں کہ اندھا ہوا تھا ساون میں
میں تمھاری مسافت بنوں گی / اور تمہارے ہی قدموں سے / اپنے آپ کو ناپوں گی
اسلام کے اوائل میں معاشرے میں اقدار کی ترویح و اشاعت ہوئی ۔
جہاں وہ ’ گروب ‘ ہوتے وہ ’ مگرب ‘ ہوتا مگر اَب کیا کِیا جا سکتا ہے !
سیاہ گاؤن میں وہ اپنے آپ کو بہت معزز محسوس کر رہی تھی ۔
چمن ہیں ہمارے خون سے رنگین
کوشش کرتا ہوں کہ ویک اینڈ کے بعد پوسٹ کروں ۔
جس کا میں نے خاص کر اپنی اماں کو بہت تنگ کیا
سب فرمانبردار جو ہیں
اس گھر کو بھارتی سرکار خریدنا چاہتی تھی اور اس نے کہا تھا کہ اسے سرکاری کمپنی ’ کول انڈیا ‘ خریدے گی ۔
کہ ہیچ نفس بشر خلی از خطانہ بود
خرم شہزاد خرم بھائی آپ کو نیا شہر ، نیا ملک اور نئے لوگ بہت بہت مبارک ہوں ۔
کچھ نا کچھ میں کچھ تو ہوگا ذرا ٹارچ کا استعمال کریں ناں !
سرورِکائنات حضرت محمد صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے حسنِ سراپا کا ایک لفظی مرقع صحابۂ کرام اور تابعینِ عظام کے ذریعے ہم تک پہنچا ہے ، جس سے پتہ چلتا ہے کہ اللہ ربّ العزت نے آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو وہ حسن و جمال عطا کیا تھا کہ جو شخص بھی آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو پہلی مرتبہ دور سے دیکھتا تو مبہوت ہو جاتا اور قریب سے دیکھتا تو مسحور ہو جاتا ۔
غازی علم دین شہید عشق رسول ﷺ کا پیکر تحریر : عزیز ظفر آزاد
بیت اللہ محسود سے پہلی ملاقات فروری دو ہزار پانچ میں سراروغہ کے مقام پر حکومت کے ساتھ ان کے پہلے اور آخری امن معاہدے پر دستخط کے وقت ہوئی تھی ۔
ملازمت کے لئے جگہ جگہ چکر لگانے سے آخر بھوک میں چکر آ جاتے ہیں ۔
ميں کہوں “ بيٹھ جاؤ ” تو بيٹھ جاتی ۔
واقعی شاکر بھائی عرفی کے اس لازوال شعر میں معنوی و عروضی لحاظ سے کسی بھی لفظ کے اضافے کی گنجایش نہیں ہے ۔
اس معاشرہ کو برپا کرنے کے لیے شرط یہ ہے کہ اسلام کی قولی شہادت ادا کرنے والے ایک ایسی تحریک کی شکل اختیار کریں جو زندگی سے لبریز اور فعال و منظم ہو ، اس کے افراد کے اندر باہمی تعاون اور یکجہتی ہو ، ہم آہنگی اور ہمنوائی ہو ۔
ذیل کا ہیک آزما کر دیکھیں ۔
خوب صورت غزل ہے ۔
کویت میں بھارتی سفارتکار ودھو نائر کا کہنا ہے کہ سفارت خانے نے اب تک ایسے ساڑھے چھ سو افراد کا پتہ لگایا ہے اور ان کے دستاویزات جمع کیے ہیں ۔
حضرت عبید اﷲ بن ابی یزید نے حضرت ابن عباس رضی اﷲ عنہما کو فرماتے ہوئے سنا کہ میں ان لوگوں میں تھا ، جن کو اپنے گھر والوں میں ضعیف شمار کر کے حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے پہلے ہی مزدلفہ روانہ کر دیا تھا ۔
عرب میں " فہد " بمعنی شیر کا نام بہت زیادہ استعمال کیا جاتا ہے ۔
کس کے اسرارِ تجلّی کا زباں داں ہوں میں
نہیں آپ شوق سے اُدھار دیں ۔
تو دین کے یہ ٹھیکے دار بتائیں کہ معاذ اللہ معاذ اللہ کیا آپ اب رسول ص پر بھی الزام لگائیں کہ کہ ان پہلے 8 سالوں میں ان میں خوف خدا نہ تھا جو جہاد فرض ہو جانے کے باوجود بھی جنگ کے لیے مکہ روانہ نہ ہوتے تھے ؟
بنوں پولیس کے ایک اہلکار زاہد نے بی بی سی کو بتایا کہ پیر کی صبح قبائلی علاقے میر علی سے آنے والی ایک مسافرگاڑی کو دو سڑک چیک پوسٹ پر رکا گیا اور تلاشی لینے پر تین مشکوک برقع پوش افراد کو گرفتار کرلیا گیا جن میں جرمنی کا ایک باشندہ بھی شامل ہیں ۔
بس ایک خطرہ رہتا ہے کہ اگر والٹ گم گیا تو
شہرِِ بھوپال ۔
ج : سوال ہی نہیں پیدا ہوتا ۔
ٹھیک ہے صاحب آپ کو روا ہے کہ محمد کو مسز ، محمود کو ممتاز اور مغل کو مغل ہی رہنے دیا ۔
چلیں ہم دلعوں میں تو رہتے ہی ہوں گے لیکن ہم چاہتے ہیں کہ آپ کے دماغوں میں بھی بسیرا کریں .
نہ ہوتا دل اگر اس کا س مندر
بلوچستان اسمبلی کے اجلاس میں جمعیت علمائے اسلام سے تعلق رکھنے والے سینیئر صوبائی وزیر مولانا عبدالواسع نے کہا کہ امریکہ کے پاس ایسے کوئی شواہد نہیں ہیں کہ بلوچستان پر حملے کا جواز بنایا جا سکے ۔
جیہ , ستمبر 28 , 2006
حقیر پیش کشوں کو قبول کرلینا
کسی کی عزت و آبرو محفوظ نہ رہی ۔
خیریت سے ہوگیا معاملہ ؟
ہاں ناں وہ کی تو تھی ۔
لعنت ہے پی سی بی پر
قانونی ماہرین کے مطابق یہ ظاہر ہوتا ہے کہ چیئرمین نیب اپنے خط سے پیچھے نہیں ہٹیں گے اور اس خط میں لکھی گئی عبارت کا دفاع کریں گے ۔
ان دنوں یہ چار ماہ سفر تھا اور اس تجارتی شاہراہ کو اللہ تعالیٰ نے ” امام مبین ” کے الفاظ سے تعبیر فرمایا ہے اسی تجارتی شاہراہ پر قریش کے تجارتی قافلے مکہ سے شام تک سفر کرتے تھے ۔
ہک شاعر ناکام اُڈیکے
قريبي اعزہ بھي ملنے سے گريز کرنے لگے ۔
اصل مسئلہ امریکہ برطانیہ نہیں بلکہ وہ منافقین ہیں جو اسلام کو مانتے بھی نہیں اور روز اول سے اسلام کہ مٹانے پر لگے ہیں ۔
واپڈا بتیاں بجائی رکھدی والا گانا شروع کر دیتا ۔
کیا آصف زرداری صدر بن جائیں گے ؟
نبی سب کے سب آپ کے مقتدی ہیں
تو نوازشریف وہی غلطی دہرائیں گے جو وہ پچھلے ادوار میں دہرا چکے ہیں ۔
متحدہ قومی موومنٹ نے تحریک طالبان پاکستان کی جاری کردہ تازہ دھمکی کو نظر انداز کرتے ہوئے مذہبی رواداری ، ہم آہنگی اور انسانی حقوق کو فروغ دینے اور انتہا پسندی اور دہشت گردی کی حوصلہ شکنی کرنے کی اپنی جدوجہد جاری رکھنے کا عزم ظاہر کیا ہے ۔
خوشبو کا تاجر گیا کہاں
23 پندرہویں صدی عیسوی میں براہوئی و جدگال جنگ عظیم میں براہوئیوں نے جدگال کو شکست دے دی اور جھالاوان میں سوراب اور مشکے میں پہلی بار براہوئی حکومت کی بنیاد رکھی ۔
اس کیس میں پولیس نے دعوی کیا ہے کہ بم دھماکہ لشکر طیبہ کے اشارے پر ہوے ۔
یہ نرم خواب سفینے ، جزیرہ ہائے تلاش
جوجو نے اس طرف متوجّہ کیا تو خیال آیا کہ ایک پوسٹ میں اس کیریکٹر کے بارے میں لکھا جائے جسے اردو لسانیات میں اور ہونیکوڈ سیٹ میں تطویل کہتے ہیں ۔
جو ان کو نام پتہ ہیں ۔
کیا آپ دہلی کے اس علاقہ کا تصور کر سکتے ہیں جس میں بعض ایسی بھی بستیاں ہیں جہاں پوری کی پوری بستی میں محض ایک یا دو دسویں پاس ہیں ۔
پاکستان میں این جی اوز کے بارے میں طبقاتی اور بیورو کریسی کے عمل دخل کی شکایتیں بھی عام ہیں اور لوگوں کی بڑی تعداد اسے خوشحال طبقے کی خواتین کی وقت گزاری کا مشغلہ بھی سمجھتی ہے ۔
دیکھا میرا کا اثر آپ پہ بھی ہو گیا ۔
دنیا ئیں ہیں دو سمت کی اور میں کہیں برزخ میں ہوں
بیماری بذات خود تو یہ ہے کہ انسان کے جسمانی نظام میں کوئی ایسی تبدیلی آجائے جس سے اس کی معمول کی زندگی متاثر ہوجائے ۔
یہاں ایک وضاحت کرتا چلوں کہ فی الحال پوسٹ پیج پر عربی اور انگریزی بی بی کوڈ شامل کرنے کے لیے کوئی کمانڈ بٹن موجود نہیں ہیں ، اس لیے یہ آپ کو خود سے ٹائپ کرنے پڑیں گے ۔
جناب خوبصورتی اپنے دل کے اندر ہوتی ہے ، آپ اچھے ہیں تو سب اچھے ہیں ، اور اردو محفل پر تو بلا مبالغہ سب اراکین ہی اچھے ہیں ، پڑھے لکھے ہیں ، میچورڈ ہیں ، ایک دوسرے کی عزت کرتے ہیں اور ایک سے ایک گوہر آبدار ہے ۔
وقفے دار کم خوراکی کے جسم پر اثرات
" شاید یہ اس کے مالک کا نام ہوگا ۔
کیونکہ پھریہ دھاگے میں دھاگہ شروع ہوجائے گا ۔
شعر کچھ یوں ہے !
بھئی دو جید ادیبوں کے درمیان بیٹھی ہیں ، یقینا ادب سے کچھ تعلق تو ہو گاہی !
ہنری کسنجر ایران کے جوہری پروگرام کے حوالے سے کہتے ہیں ” ایٹمی پھیلاؤ خود ایران کی سلامتی کے لئے بھی اتنا ہی خطرہ ہے ، جتنا کہ امریکہ اور اسرائیل کے لئے ۔
حسین حقانی نے استعفے کی یہ پیشکش ان کے اوپر لگنے والے اس الزام کے پس منظر میں کی کہ انہوں نے اس سال مئی میں پاکستان میں اسامہ بن لادن کی ہلاکت کے ایک ہفتے بعد اس وقت کے امریکی افواج کے سربراہ جنرل مائیک مولن کو ایک خط بھجوایا تھا جس میں پاکستان کے صدر آصف علی زرداری نے اپنی حکومت کا تختہ الٹنے کے کسی ممکنہ فوجی اقدام کے خلاف امریکہ سے مدد طلب کی تھی ۔
کس جہاں میں بس رہے ہیں اس جہاں کے رات دن
کہ پتا لگ جاتا ہے کہ اگلا بندہ اب کیا ہوگا اور کیا بولے گا پہچاننے لگی ہوں لوگوں کو اور صیح پہچانتی ہوں اک دم ٹھیک
کرکٹ اور پاکستانی دونوں لازم و ملزوم ہیں اور پھر جب مقابلہ انڈیا سے ہو تو پھر تو مزہ اور بھی دوبالا ہو جاتا ہے ۔
جج وہ شخص تھا جس کے ساتھ اس کی زندگی کے پندرہ برس گزر ے تھے ۔
بھاں نکلتا تھا اکثر بچپن میں وہ بھی مار پر نہیں ضدوں پر
سارہ کو میرا کوئی پیغام ، سوال ، مشورہ / رائے
وفات سے قبل نبی صلی اللہ علیہ وسلم پر امت تک پہنچانے کے لئے وحی نازل ہوا کرتی تھی ۔
اب صبح ہی جائزہ لیتا ہوں کہ پہلے ہی وارث صاحب اور آپ کی لگائی بجھائی کی وجہ سے امید اور محبت نے بھی بے لاگ برہمی کا اظہار کیا ہے ۔
سوری یہ پیغام یہاں پوسٹ نہیں کرنا تھا
گو اس سے پہلے اس قسم کا کام امتیاز علی تاج نے بھی اسی طرز پر کیا تھا مگر محمد طفیل مرحوم جیسا کام وہ بھی نہیں کر پائے ۔
میرا مطلب ہے کہ ان دُموں کو سنبھالتے کیسے ہیں ؟
مجھے معلوم ہے کہ انھیں مشرف سے کیوں بیر ہے ۔
انبیاء میں شمار آخری
لیکن مجھے پتہ ہے نہ
کیا بات ہے اس بچے کی
پڑھ کر دل لرز اٹھا ۔
تھی نہاں جن کے ارادوں ميں خدا کی تقدير
میں یہ ساری باتیں اس لیے کر رہا ہوں کہ میرے پاس بھی ایک خط ہے اور میں اسے لیے پھرتا ہوں ۔
پریشان مت ہوں ، اگر آپ کے پاس ایسی تصاویر موجود ہیں ، اور آپ کے یہ تحریر پڑھ رہے تو اس کا مطلب ہے آپ کے پاس کمپیوٹر موجود ہے ، ایسی صورت میں ہم بہت حد تک ایسی تصاویر کو درست کر سکتے ہیں ۔
کھانا آپ کو ہے بھائی مجھے نہیں جلدی سے بتائیں کیا کھائیں گے
انتہا , جنوری 16 , 2012
فاروقی کارنامے
دل سیہ ہے تو رہے رُخ پہ پھبن ہے کہ نہیں
ہم اس کو ہمیشہ سجاتے رہیں گے
شبِ فراق میں مجھ کو سلانے آیا تھا
اللہ آپ کا بھلا کرے شمشاد بھائی ۔
آج ضبط کہاں رہ گئے ؟
کوئی مجھے بھی آسان زبان میں سمجھائے پلیز
اطالیہ کے مذہبی شاعر ہیں ۔
ذرا اس فقرے پر غور کریں اور محسوس کرنے کی کوشش کریں ۔
جو زمانہ امن میں فوجوں کے ساتھ شہروں میں اور میدان جنگ میں اپنی اپنی افواج کے ساتھ بادشاہ کی ذات کے گرد حفاظتی حصار کھینچے رکھتے ہیں ۔
فرانس کے رینے گینوں اور ہندوستان کے بعض علما بالخصوص مولانا اشرف علی تھانوی سے انھوں نے بڑا اثر قبول کیا اور ان مصنفین کے تحریروں کے ترجمے بھی کیے ۔
ابھی ریسپشن پر ہی تھی کہ ایک کولیگ نے آواز دی اور میں وہی رک کر اس سے باتیں کرنے لگی ۔
لگتا ہے کے انھوں نے اپنی اننگز کا آغاز وہاں سے ہی کیا ہے جہاں آخری ون ڈے میں چھوڑ تھا
محدود ذمہ داری
میں نے آڈئیو فا ئل بھی نکال دی ۔
اصل پيغام ارسال کردہ از : نبیل ( پیغام 639599 )
مشیرانِ خاص ۔
میری آنکھوںمیں پھیلتے ہوئے رنگ
نتیجہ یہ کہ ہم اسلام کو بدنام کرنے کا سبب بن جاتے ہیں ۔
اب دو اوٹ ہوگئے ہیں
تجربانی پہلو
بیٹا تم کھا کرتودیکھو ۔
اس لفظ پر غور کیا جانا چاہئے
کچھ پرانے لوگ ہیں جو اپنے مراسلوں کو پاکستان ریلوے کی طرح سے لیکر بیٹھے ہیں انکی ٹرین کو ذرا سا راستہ دے دو
کاروبار کی بہتری کے لئے ای کومرس پر زور دیا گیا ہے اور ملک کی تمام لسٹڈ کمپنیز کیلئے مارچ 2012 ء سے ویب سائٹس کی لانچنگ لازمی کر دی ہے ۔
اگر بجلی بند ہے تو موم بتی جلا لیجئے وگرنہ آپ کے میڈ ان چائنہ لائٹر میں بھی ایک برقی قمقمہ موجود ہوگا ۔
یہ راڈار کے کپڑے کون لے گیا جو ننگا کھڑا ہے فالکو گلیلو اٹلی کا بنا ایک بہترین سسٹم ہے یہ تصویر پاک فضائیہ کی نہیں سیلکس کہیں منائش کر رہی ہے سسٹم شاید
’ اگر آپ اس کام میں ہیں تو ایسا تو ہوتا ہی ہے ۔
ہمارے ہاں سوال اٹھانا کفر کے بات ہوتی ہے
جاوید نامہ میں فرماتے ہیں
کوئٹہ میں کل ایک یونیورسٹی کی طالبات کی بس کو دہشت گردی کا نشانہ بنایا گیا جو کہ بہت دکھ بھرا اور قابل مذمت فعل تھا ۔
15 . ( تب بھی ) یہ لوگ یقیناً ( یہ ) کہیں گے کہ ہماری آنکھیں ( کسی حیلہ و فریب کے ذریعے ) باندھ دی گئی ہیں بلکہ ہم لوگوں پر جادو کر دیا گیا ہے
اس کی قدرت ہمارے تصور سے بلند تر و بالا ہے ۔
اورا ب ہمت نہیں ہوپارہی کہ دوبارہ سے تحریر کروں ۔
اسی کے فیض سے میرے سبو میں ہے جیحوں
کنعان صاحب تو لگتا ہے فتوی سنا کر چلے گئے ہیں ۔
جو لفظ منہ سے نکلتا ہے ، تاثیر میں ڈوبا ہوا نکلتا ہے ۔
ٹرک میں سے اعلان نشر ہونا شروع ہوا ۔
" پرویز ہے نا یہ ۔
لڑیاں از : محمداحمد , دسمبر 3 , 2012 , 28 جوابات , زیر زمرہ : آج کی خبر
مَوضُوع لفظوں کے معنی مقرر ہیں ۔
1939 عیسوی میں دوسری جنگ عظیم شروع ہو گئی اور فلسطین کا معاملہ پسِ منظر چلا گیا مگر صیہونیوں نے موقع سے فائدہ اٹھاتے ہوۓ یورپ سے فلسطین کی طرف نقل مکانی جاری رکھی ۔
1 - اسکی پرفارمنس سے دوسروں کو کتنا فائدہ پہینچا
5 رنز سڈنی جنوری 1994 ء
مگر جماعت اسلامی ان لوگوں سے ہاتھ ملارہی ہے جنہوں نے اس ملک کا بیڑا غرق کیا ہے ۔
یقیناَ آپ ایک دوسرے کو نہ صرف جانتے ہیں بلکہ عزیز بھی ہیں ۔
یہ پولیس والے کب سے مظلوم ہو گئے ؟
لڑیاں از : راشد اشرف , جنوری 10 , 2013 , 11 جوابات , زیر زمرہ : اردو نامہ
سارے ہندوستان کو چھوڑیں ، میں آپ کو صرف حیدرآباد ( دکن ) سے ایسی سینکڑوں مثالیں ( مع ثبوت ) دے سکتا ہوں جہاں مسلمانوں کی وقف املاک ، مساجد ، درگاہوں ، قبرستانوں وغیرہ پر نام نہاد مسلم سیاسی جماعتوں ، اداروں اور " با اثر شخصیات " کی جانب سے ناجائز قبضے کئے گئے ہیں اور کئے جا رہے ہیں ۔
زهد و پرهیز و ورع را چه مقام است اینجا
میں ٹس کو مس کر رہا ہوں
سوشل نیٹورک میں جو لوگ بہت محترک ہوتے ہیں جیسے بلاگر ، انہیں چاہئے کہ حقیقی زندگی میں بھی اپنے انٹرنیٹ کے ساتھیوں کو ملتے رہا کریں ۔
پیش دید اور لپس دید کیسا رہے گا ؟
اتوار کو تو جھوٹ نہ بولا کرو ، اتوار کو چھٹی ہوتی ہے ۔
اس کو کہتے ہیں سب آزاد غزل )
آجی کوں نئن اپ او
لائن فیڈ بھی صحیح کام نہیں کرتی ، لائبریری سے فہرست پوسٹ کرنے میں لائن فیڈ مسئلہ پیدا کررہی ہے اور الائنمنٹ خراب ہوجاتی ہے ۔
پھر لوگ کہتے کہ ’ موا سڑیل آگ کا بنا ہوا ہم ماٹی کے بندوں کا دکھ کاہے جان سکت ہے ۔
اس سلسلے میں ت اور ط ، الف ع ء ، ث س ص ، ظ ذ ز ض وغیرہ کی مثال دینا چاہوں گا ۔
اور یہ میرا وعدہ ہےکہ اگر آپ وہی ہیں جو ہونے کے آپ دعویٰ دار ہیں تو شاید میری کچھ غلط فہمیاں دور ہو جائیں اور اگر آپ وہ نہیں ہیں جو ہونے کا تاثر آپ کے بیانات سے ملتا ہے تو ! ؟
جن میں سید الشہداء حضرت حمزہ اور حضرت ام المومنین خدیجہ کبری کی قبریں بھی تھیں اور ان کے علاوہ حضرت امام حسن ، امام زین العابدین ، امام محمد باقر اور امام جعفر صادق علیہم السلام کی قبریں بھی تھیں ۔
چھائی ہے ہر سُو ہریالی
سلیکس کی خوبی یہ ہے کہ پرانے شمارندوں پر بھی خوب بھاگے ہے ۔
زھرا علوی کی پروفائل دیکھیئے
اس سے لڑنا کوئی معمولی چیلنج نہیں ۔
میں الحمدللہ آپ سنائیے کوئی نئی تازی ۔
کچھ عرصے بعد مصنف یہ شکوہ کرتا دکھائی دیتا ہے کہ پبلشر نے اس کی کتاب کی ترسیل کا کام ذمہ داری سے نہیں نبھایا ۔
انا مطیتھا لا انفرْ
انگلش بیٹسمینوں نے اپنے ہاتھوں سے وکٹیں گنوائیں حتی کہ کپتان اینڈریو اسٹراس اس طرح رن آؤٹ ہوئے کہ دونوں بیٹسمین ایک ہی اینڈ پر موجود تھے ۔
وونھیں سنتے ہی ایک
چلو میری بجائے تم ہی کھا لیا کرو اک ہی بات ہے ، کھا کے مجھے یاد دہانی کروا دیا کرنا ،
قوم ہے باطل پرست اور رہبر صادق ہے تو
عثمان شریف کے کوائف نامے پر ابھی تک کوئی بھی پیغام نہیں ۔
اس لئے کہا
چوتھی بکا میں ، قید میں چالے نصیب ہوں
آپ کا کیا خیال ہے قذافی کے بعد اب لیبا محفوظ ہے
پر طور طریقے جدا جدا سن ۔
اور " خود " کی جگہ " تم " ہے ۔
مدرسے کے اندر سیکورٹی کے انتظامات کیے گئے تھے اس لیے ملزمان نے بائیسکل مدرسے کے باہر کھڑی کی ۔
ڈاکٹر طاہرالقادری کی عظمت کا راز محض اس امر میں پوشیدہ نہیں ہے کہ وہ ایک عالم باعمل اور شعلہ بیان مقرر ہیں یا وہ ایک صاحب طر زِ اسلوب نگار مصنف ہیں یا انہوں نے صاحبان فہم و ذکا سے اپنی تحقیقی و تنقیدی صلاحیتوں کا اعتراف کرا لیا ہے یا وہ دنیا کے تخت و تاج کو ٹھکرا کر علمی مسند پر متمکن ہوگئے ہیں بلکہ میرے نزدیک تو طاہرالقادری ہر من ہیمز کے ایک ناول کے اس ہیرو کی طرح ہے جو ایک موقع پر اپنے تمام رقیبوں پر یہ بات واضح کر دیتا ہے کہ وہ اپنی تمام قوتوں اور قدرتوں کے باوجود اس کو اس لیے زیر نہیں کر سکتے کہ اس کے پاس تین ایسی صلاحیتیں ہیں جو کسی دوسرے کے نصیب میں نہیں اولاً اس کے پاس علم ہے اور اس کے رقیب علمی صلاحیتوں سے بے بہرہ ہیں وہ محبت کی خاطر بھوکا رہ سکتا ہے جبکہ اس کے مدّ مقابل خوردونوش کے رسیا ہیں ۔
روبی پر اگر کوئی دوست معلومات لینا چاہے تو اس دھاگے سے فائدہ اٹھاتے ہوئے یہ سبق سیکھ سکتاہے کہ روبی پر تھوڑی سی تنقید کردے بس پھر معلومات کا ڈھیر لگ جائے گا ورنہ انتظار ہی رہے گا معلومات کا ۔
یہ کیا بات ہوئی تاریخ آگے کی جا رہے ہیں اس دفعہ تو میں نے بھی کچھ لکھا ہے اب دیکھتے ہیں کتنا نمبر آتا ہے
سوری ۔
دوستوں کا غریب تھا
زیر نظر ’ فتاویٰ نذیریہ ‘ بھی اسی سلسلے کی ایک کڑی ہے ، جس میں شیخ العرب والعجم مولانا سید نذیر حسین دہلوی اور ان کے تلامذہ کرام کے لکھے گئے فتاویٰ جات کو پیش کیا گیا ہے ۔
یعنی ’ پھر ‘ میں زیر لگانا ہو تو ھ کے بعد آنا چاہئے ۔
براہ کرم اپنا پتہ یا اکاؤنٹ کی تفصیل ای میل کر دیں ۔
جہاں چوباروں میں راگ کی محفلیں ہورہی تھیں ۔
وہی دھیمی اُداس مسکراہٹ !
یہ بات نہیں ہے ۔
لا قانونیت کا راج اس شہر پر ڈگمگا رہا ہے ۔
افغان صدر حامد کرزئی کے حریف ڈاکٹر عبد اللہ عبداللہ انتخاب کے دوسرے مرحلے کا بائیکاٹ کرنے والے ہیں ۔
یہ تو امریکہ کو چیتاونی دی گئی ہے ۔
اس طرح کی اشتعال انگیز کارروائیاں کلاشنکوفیں نکلوانے کے لیے کافی ہیں ۔
ان کا تعلق کسی بھی انٹیلیجنس اجنسی سے نہیں بلکہ ان کا تو دور دور تک انٹیلیجنس سے بھی تعلق نہیں ہے ان کا تو اپنے محلے کی نکڑ پر واقع پیڑول کی اجنسی سے تعلق نکلا ہے کیونکہ انہوں نے وہاں اپنا سرمایہ لگایا ہواہے اور عوام کی جیبوں سے ان کی خون پسینے کی کمائی نچوڑ رہی ہیں آجکل ۔
اپنی تلاش میں - خودنوشت - حصہ دوم
واہ اپ کا اتنا تفصیلی جواب دیکھ کر مزا آگیا مجھے بھی براؤن پسند ہے پر میرے پاس پتہ نہیں کیوں ہے نہین ۔
جہاں ایک بس میں سوار مزدوروں میں سیٹ پر بیٹھنے کے حوالے سے جھگڑا ہوا ۔
باقی تفسیر بھائی ، استادٍ محترم کی یہ بات بالکل درست ہے کہ مضمون اتنا اہم ہے کہ اس میں یہ چھوٹی سی بھی غلطی برداشت نہیں کی جاسکتی
اپنے مظاہروں کے دوران بہت سے مصریوں نے اپنے گہری بے چینی اور جائز تشویش کا اظہار کیا ہے ۔
منیجر محمد رفیع سے ملا دیں ۔
کھوہ دا پانی سانجھا سمجھیا جاندا سی پر کھوہیاں تے لیبل لگے ہوئے سن ۔
مجھے جو چیز یاد رہتی ہے وہ تصویریں بنانا
کمپیوٹر سے پہلی ملاقات - 3,216 بار
نیرنگ خیال , آج بوقت 4 : 00 صبح
اس دن مغل بھائی نے فون پر سمیع بھیا سے کہا تھا کہ آپ کے گھر جا رہے ہیں تو آئسکریم لیتے جائیں لائے تھے کیا وہ ؟
ایک بات پھر سوچ لو اور ہاں یہ بھی پوچھ لینا کہ صدارت کے امیدوار کی کم از کم عمر کیا ہونی چاہیے ؟
مجار الانوار جلد 80 صفحہ 163 وسائل شیعہ جلد اول صفحہ 235
ایسے ہی ایک بار الک صاحب کسی فلم کا پہلا شو دیکھ کر لوٹے اور مجھے ہاسٹل کے لان میں بیٹھا دیکھ کر اس کی کہانی سنانے لگے ۔
تب تک آپ چاہیں تو کچھ ریویوز اور موازنے کی سائٹوں کو دیکھ کر ذہن بنا لیں تاکہ وہاں جائیں تو صفر سے شروعات نہ کرنی پڑے ۔
ہم نے تو قیس سے متعلق ایک شعر ہی پڑھا اور چند ایک ضعیف حقایات جانی لیکن آپ تو میاں قیس کی بابت بہت کچھ دریافت کر چکے صاحب کہ ان کے کھینچے گئے نقشے اور زائچے بھی نہ چھوڑے ماشاءاللہ ۔
مخدوم احمد محمود نے سنہ دو ہزار آٹھ کے عام انتخابات میں رکن پنجاب اسمبلی بنے اور صوبائی اسمبلی کی پیلک اکاؤنٹس کمیٹی کے رکن رہے ۔
اس طرح یہ کتاب جدید عربی شاعری کے بارے میں " معلوماتی خلا " کو پر کرنے میں ایک اہم رول ادا کرتی ہے ۔
پتا نہیں یہ کونسا اسلام ہے اور اللہ ہی جانے یہ کون لوگ ہیں جو انہیں ابھی تک سپورٹ کر رہے ہیں
لوگوں کو لیکچر دینا کا فائدہ ہی نہیں ہے کیونکہ لوگ تو بچپن کی عمر سے گزر کر جوان ہو چکے ہیں اور لالچ انکی رگ رگ میں بسا ہوا ہے ( فطرت کی وجہ سے نہیں ، گندے معاشرہ کی وجہ سے ) ۔
ہمم ایک تو ہمیشہ گھر کابھیدی لنکا ڈھائے ۔
اسلام آباد میں بی بی سی کے نامہ نگار اعجاز مہر کا کہنا ہے کہ سینیٹ کی سفارشات پر عمل کرنا حکومت پر آئین اور قانون کے مطابق لازم نہیں ہے اور یہ محض ایک رسمی کارروائی ہے ۔
رفتہ رفتہ یہ فاصلہ کم ہوا تو میں نزاکت علی نازکؔ کے ’ کاروانِ قلم ‘ کا ہم قدم ہونے لگا اور یوں نوجوان شاعروں سے شناسائی ہوئی اور ُپرانے سخن وروں سے رشتہ بحال ہو گیا ۔
’ کچھ بھی نہیں ۔
وزیر آباد ۔
فیس بک پر مختلف صفحات کے منتظمین کو پیغامات ارسال کیے جائیں کہ وہ اپنے صفحات پر اردو تنصیب کے عمل کے بارے میں رہنما ہدایات لکھیں ۔
اگر مجھے فرصت ملی تو کبھی چکر لگاؤں گا ۔
رنج سے خوگر ہوا انسان تو مٹ جاتا ہے رنج
اس دفعہ چاچا چودھری کا سابقہ ایک ایسے غیر ملکی دہشت گرد سے پڑا ہے جو اپنے مذموم مقاصد کی خاطر شہر میں بم دھماکے کروا رہا تھا چاچا چودھری نے صابو کی مدد سے اس دہشت گرد کو کیسے گرفتار کیا یہ آپ خود پڑھ کر دیکھئے
میری تو دفتر سے چھٹی ہے تو آدھا دن تو سونے میں گزر گیا ۔
اس سلسلے میں کتنا کام ہوا ہے ؟
پاکستان میں اس سے پہلے بھی بجلی کے کھمبے اور قدرتی گیس سپلائی کی پائپ لائینیں اور ٹرین کی پٹٹریاں بم دھماکوں سے اڑائی جاتی رہی ہیں لیکن زیادہ تر واقعات بلوچستان ، سندھ کے دور افتادہ مقامات پر ہوئے چند ایک پنجاب کے جنوبی سرحدی علاقوں میں پیش آتے رہے ہیں ۔
اس نے ’ ول پال ‘ کی پینٹنگ کی طرح بہتے ہوئے پانی اور بہتی ہوئی ہوا کو ہاتھ کے اشارے سے ، آدھے میں ہی روک رکھا تھا - مجھے دیکھ رک اسے ذرا بھی تعجب نہیں تھا ۔
انہیں سکیورٹی قانون کی بالا دستی اور مزید مواقع کی ضرورت ہے ۔
امریکہ اس کوشش میں ہے کہ اسطرح کے حیوانات اور بھی بنائے جائیں
خیبر پختون خوا ، فاٹا ، بلوچستان اور کراچی وغیرہ میں دہشت گردی کے واقعات ، بدامنی ، ٹارگٹ کلنگ ، مسلک اور فرقہ ورانہ بنیاد پر قتل و غارت گری ، لوٹ مار جیسے جرائم اب زندگی کا معمول بن گئے ہیں ۔
آپ جلنے سے باز نہیں آتے ؟
ان افراد میں سے بیشتر کا خیال تھا کہ اگر انٹرنیٹ کو حکومتی نگرانی میں دے دیا جائے تو ابلاغ کا یہ مفید ذریعہ محض حکومتی پروپیگنڈا مشینری کا حصہ بن کر رہ جائے گا ۔
ان کے ساتھ ایک گاڑی بھی تھی جس پر ہوٹر لگا ہوا تھا ۔
اب ذرا محفلین کو اپنا تعارف بھی دے ڈالئے ۔
بنگالی زبان میں ہر چیز کھائی جاتی ہے چاہے وہ مائع ہو جیسے چائے ، پانی ، لسی ، دودھ یا وہ گیس ہو جیسے سگریٹ وغیرہ ۔
شریف : تو پھر آپ ہی بتائیے کہ ہم کیا بات کریں ؟
نرس ! نرس ! کہاں ہیں آپ ۔
یہاں بھی سترواں روزہ ہے ، سعودی میں تو اٹھارواں ہوگا نا !
اس سوال کا جواب آپ مجھے یا محفلین کو نہ دیں بلکہ اپنے آپ کو دیجئے اور سوچئے کہ جو کام آپ کرنا نہیں چاہیں گے ( اگر نہیں چاہیں گے تو ) وہی کام عیسائی کیوں کر رہے ہیں ۔
فوجی ساز و سامان سے لےکر بندرگاہوں کی ترقی تک ہر معاملے میں چین ہمارا ساتھ دے رہا ہے ۔
یہ شعر مطلع کی وضاحت ہے ۔
قرآن مقدس میں ایسی آیات بھی ہیں جسمیں فلکیات ، ارضیات ، طبعیات ، نباتات ، جمادات اور حیوانات سےمتعلق علوم و معارف کو ذکر کیا گیا ہے ۔
ساری رات تارے گننے میں گزاریں اور خوابوں کو آنے کا موقع ہی نہ دیں ۔
7 روپے پچاس پیسے اور 8 روپے 50 پیسے
اب اس میگزین کا حال یہ ہے کہ وہ کرک نامہ سے مواد چوری کرتا ہے ۔
کئی ممالک کی سیر کر چکے ۔
تو میں کہوں گا کہ یہ اَمر ( گناہ کا واقع نہ ہونا ) اُن روزے داروں کے لئے ہے جنہوں نے روزوں کی شرائط کی حفاظت اور اُن کے آداب کی پاسداری کی ہے ۔
آپ خود 8 ہزار سے اوپر ہیں پہلے اس سوال کا جواب آپ دیں
میرے خیال میں غالب بھی ایک ایسے ہی نابغہ روزگار شخص تھے جنہوں نے اپنے ذاتی مطالعے اور حالات و واقعات سے اتنا کچھ سیکھ لیا کہ آج ہم بہت ساری ڈگریا ں ہاتھ میں لے کر بھی اسے تولنے اور پرکھنے سے عاری نظر آتے ہیں ۔
اس کو آج بھی یاد کیا جاتا ہے اور تعمیری لحاظ سے دنیا کے سات عجائبات میں گنا جاتا ہے ۔
شاہ رخ خان نے یہ بات پاکستان کے وزیر داخلہ رحمان ملک کے اس بیان کے جواب میں کہی جس میں رحمان ملک نے کہا تھا کہ بھارت کی حکومت کو شاہ رخ خان کو سکیورٹی دینی چاہیے ۔
نہیں ایسی بات نہیں ، مجھے لوک گیت شروع سے ہی پسند ہیں ۔
اور ابھی میں غزل سن رہا ہوں گھر میں
تو ایسا بندہ تلاش کریں جو یہ کر سکے ؟
6 ۔ مذکورہ عقیدے پر پختہ یقین رکھنے کے حوالے سے حافظ ابنِ حجر مکی رحمۃ اﷲ علیہ کا قول ہے
وہ چقاچاق خنجر سے آتی صدا
میں اپنے لئے خرید رہا تھا تو سوچا کہ دو سیٹ لائبریری کیلئے بھی خریدے جائیں ۔
پیدا بھی ہو جائیں گے ۔
مگر ان تمام معاملات کا سب سے مثب پہلو یہ رہا کہ وہاں لوگوں کو اسلام کے بارے میں جستجو ہوئی ۔
ایس ایم ایس
دِلّی اُردو اکادیمی کے وائس چیرمین قمر رئیس نے 35 سے زائد کتابیں لکھی ہیں ۔
کافی تاخیر کے بعد پھر وقت آگیا ہے ایک نئی اور دلچسپ شخصیت کا ۔
بلوچستان کے لوگ اس قدر مشتعل ہو چکے ہیں کہ اندازہ لگانا مشکل ہے ۔
آپ کی بات کو سچ مان لوں کہ غالبؔ نے متقدمین کے آگے زانوئے تلمذ بچھایا ہوتا تو غالبؔ کو 1900 کے بعد کوئی جانتا بھی نہ ہوتا
خوب است اس کے علاوہ کچھ ایسا جس کے لیے کچن میں جانا پڑے ؟
ماشاءاللہ بہت عمدہ لکھا ہے آپ نے
اس کی طرف جھپٹنے والے پہلے تو جھجکے لیکن پھر انہوں نے بےتحاشہ ہنسنا شروع کر دیا ۔
سرِمقتل اُدھروہ کھینچ کرتیغِ جفا نِکلے
یہ “ نرا کپت “ کیا ہے ؟
دريا کو ڈوبنے سے بچاتا تھا کون شخص
ذات کے نام پر ایک دوسرے سے لڑنا جھگڑنا ایک دوسرے کا خون بہانا یہ کہاں کی انسانیت ہے ۔
سائنس کے مطابق اگر بالفرض ٹائم مشین بن بھی جائے تو آپ واپس جا کر اسی عمر میں اپنے جوان وجود کو دیکھ سکتی ہیں ، اس سے مل سکتی ہیں ، لیکن واپس نوجوان نہیں ہو سکتیں ۔
جہاں پناہ ہمیں تیری عظمتوں کے طفیل
جوجو نے محض پیار میں یہ بات لکھ دی ہے ۔
امريکہ حکومت کا ہميشہ يہ موقف رہا ہے کہ پاکستانی عوام سميت تمام فريقين کی مشترکہ کاوشيں اس متشدد سوچ کے سدباب کے ليے کليدی کردار ادا کريں گی جس نے برسابرس سے ملک ميں ايک وبا کی سی حيثيت اختيار کر لی ہے ۔
اس کی تھوڑی سے توجیہ میں پیش کر دیتا ہوں جدید تحقیق کی روشنی میں یہ بات ثابت ہوچکی ہے کہ انسان جو کچھ سوچتا ہے وہ لہروں کے تانے بانے پر قائم ہے جب کوئی خیال ، طلب ، ضرورت ، کیسی چیز کی کمی یا بیشی سے جسم کوئی ضرورت محسوس کرتا ہے یا کوئی خطرہ محسوس کرتا ہے تو ایک اطلاع دماغ کو بھیچتا ہے جسے پروسس کرکے مطلوبہ جگہ مدد فراہم کی جاتی ہے ۔
کہ ترا ہاتھ مرے دل کے گریبان میں ہے
کانے چیف جسٹس کی اندھی عدلیہ کا بھینگا فیصلہ ان شعبدہ بازوں کو مبارک ہو جنھوں نے بتوں سے آس لگائی اور چیپ جسٹس کو نجات دہندہ سمجھہ لیا ، اور ساری قوم کو سڑکوں پر جوتے کھلوائے ۔
کیونکہ عمران خان کی پارٹی کا بظاہر تنظیمی ڈھانچہ نچلی سطح تک کمزور ہے اور اس لیے وہ دیہات میں تو شاید کوئی بڑی کامیابی حاصل کرسکیں کیونکہ ان کا مقابلہ روایتی وڈیروں اور جاگیرداروں سے ہوگا ۔
12 تبصرے برائے : مفتی رفیع عثمانی اور جمہوریت
شاعرِ محفل 2009 ء تبصرہ جات
1,121 بار دیکھا گیا
یہ بلال جو ہے نا اسے بالکل بھی سمجھ نہیں ہے ۔
ترکی : دنیا کی سب سے بڑٖی شجر کاری مہم کا آغاز
اک پردیسی کی کہانی ( بشکریہ فیس بک )
اس کے جلوﺅں کو ہر اک سمت برستا دیکھو
چیچا وطنی آنے والا ہے
ہم مسلمان ہی اتنا پیچھے رہ گئے ہیں کہ ہمارا کہیں بھی زور نہیں چلتا ۔
ایس پی پولیس صدر ٹاؤن جاوید اکبر نے بی بی سی کو بتایا کہ قونصلیٹ کے دو پاکستانی ملازم گل محمد اور حیدر شہنگائی بینک سے آ رہے تھے کہ کینٹ سٹیشن پر کھانا لینے کے لیے ایک ہوٹل پر رکے ۔
بات پرانی ہے / ایک کہانی ہے
لیکن ' ہَ کِ مَو آ ' اور ' ہَ کِ مَوتَا ' دونوں ہی فَاعِلَاتُن کی مخبون شکل یعنی ' فَعِلَاتُن ' کے وزن پر پر ہیں لہٰذا ' ت ' کو گرانے کا جواز ہی نہیں بچتا ۔
اگر ہے تو اُسے تبدیلی نام پہ راضی کرنے کی کوشش کرتا ہوں ۔
وما علینا الا البلاغ المبین ۔
بعد میں استادِ محترم الف عین صاحب کا مراسلہ پڑھا تو معلوم ہوا کہ محب دراصل کہنا کچھ اور چاہ رہے تھے ۔
ہدایت دینا اللہ کا ۔
چند دن کے بعد یہ سارا سماں سنسان ہے
سارا اگر اس نے چوکیدار کی نوکری کرنا ہے تو شوق سے کرئے لیکن یہ سوچ لے کہ تنخواہ نہیں ملے گی ۔
لفظ " صاحب " بھی دوریاں پیدا کرتا ہے اس سے بھی پرہیز کریں ۔
لیکن اسے کہ علم نہیں ہوتا کہ بچپن اور بڑھاپے کے درمیان کوئی غیبی ہاتھ چپکے سے سو گنی طاقت کا magnifier ( محدب عدسہ ) رکھ دیتا ہے ۔
جواب دیا کہ میں نے گن کر ایک کروڑ مرتبہ درود شریف پڑھا ہے ، آپ بھی اس نسخہ پر عمل کریں آپ بھی حکیم الامت بن جائیں گے ۔
انفرادی اور قومی معاملات کا تصفیہ کرنے کے لیے ہم زمان و مکان کے اختلافات کو نظر انداز نہیں کر سکتے ۔
لیکن جب براووزر بند کرتا ہوں ۔
یہ حضرات کام ( جاب ) کرتے ہیں اور خدا سے ڈرتے ہیں
بہت ممنون ہوں قبلہ کہ آپ نے مجھے پھنسانے کا پورا پورا انتظام کرلیا ۔
اُن کے والد شیخ اسد اللہ محسود فارسی کے قادر الکلام شاعر تھے اور خود عطااللہ کا بنیادی رجحان بھی فارسی کی طرف تھا ۔
ہم سے پسپا کوئی لشکر دیکھا نہیں جاتا
کیوں بجھ گیا چراغِ نبی کے مزار کا ؟
چیونٹی چاٹے چینی ، چٹوری چینی خور
اگرچہ سرکاری ذرائع مسلسل یہ دعویٰ کرتے آرہے ہیں کہ جیش محمدپر پابندی ہے اور اب اس کا کوئی وجود نہیں اور یہ کہ مسعود اظہر بہاولپور میں اپنے گھر سے مفرور ہے ۔
فاطمہ نے آمنہ سلام اللہ علیہا سے کچھ باتیں کیں تو آمنہ سلام اللہ علیہا کو ایسی شائستہ اور شیرین سخن لڑکی پایا کہ مکہ کی عورتوں اور لڑکیوں میں جس کی نظیر نہیں تھی ۔
سوال یہ ہے کہ میں افسانہ کس طرح ارسال کروں اس بارے میں معلومات کہاں سے ملیں گی
“ میرے ساتھ آؤ ۔
یا اس طرح کہا جا سکتا ہے کہ خُوبی یا مذہب کی غلط شکل پیش کرنا ۔
بہت مناسب ہوگا اگر آپ اس بیماری کے بارے میں اپنے قاریین کو تفصیل سے آگاہ فرمایں کہ خدانخواستہ کوی اس بیماری میں مبیتلا ہو گیا تو عام ڈاکٹر حضرات ڈینگی کا علاج ہی کرتے رہیں گے -
کہاں بھیج رہی ہو اس کو ؟
ٹھیک ہے دوست ، پہلے کم از کم خطاطی پر کام شروع کرتے ہیں ۔
میں نے بھی مزاق کو غصیلی ھیئت کے ساتھ پیش کیا ھے ۔
ستارے دیکھتے رہے اور گیت گاتے رہے ۔
ہیں ناں بھیا
کراچی چیمبر آف کامرس کے سابق صدر اور بزنس مین گروپ کے سربراہ سراج قاسم تیلی نے پیر کو ایک پریس کانفرنس میں بتایا کہ تاجر شٹر بند ہڑتال کے بجائے پولوگراؤنڈ میں جمع ہوکر احتجاج ریکارڈ کرائیں گے ۔
ہالی وڈ کی ایکشن اور رومانس سے بھرپور فلموں کے ذریعے پوری دنیا پر اپنی جعلی تہذیب کا جھنڈا گاڑنے کے خواہشمند نیوکونز آج اپنی نوجوان نسل کے شدت پسندانہ رویوں کی وجہ سے پریشان ہیں ۔
ساجد امجد صاحب وکیپیڈیا کی طرف سے آئے ہوئے تھے ان کے ساتھ میں خود اور میرے ساتھ غلام عباس بھائی ، شعیب صفدر بھائی اور کاشف بھائی بھی موجود ہیں
شہراں وچ نہ باوا کنک لیاوندا دسدا اے نہ باوی بہہ کے گنھدی اے ۔
میں ایک نیا کرتا لیا ہے
اور میں سوچ رہا ہوں کہ آج کے میچ کا کیا بنے گا ؟
مولانا کو کچھ نہیں ہونا تھا محسن یہ تو طے شدہ ہے کیونکہ اللہ قیامت کی اس عظیم نشانی کو اتنی جلدی اٹھانے والا نہیں ہے
حکیم خالد صاحب کو اس صفحے پر آنے کی دعوت ہے ۔
بدلہ لینے کی ٹھانی ۔
مصنف : فہد کیہر تاریخ : 11 مئی ، 2011 موضوع : انگلستان ، سری لنکا ، پاکستان ٹیگز : پاکستان انگلستان 2012 ء
تو تڑاخ و تلخ گوئی کیلئے تین ۔
مسئلہ یہ ہے کہ اسی فیصد آبادی کی خالی جیب میں سے پہلے سے مہنگی بجلی کی بڑھائی گئی قیمت ۔
روایات کیسے جنم لیتی ہیں ؟
یہ اردو محفل فورم فورم میں first normal form سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
آپ اقبال کی اردو کلیات سے ملاّ کے بار ے میں بمشکل دس بارہ شعر نکال کر دکھا سکتے ہیں ۔
پاکستان آسٹریلیاں سے جیت کر آرام سے جا سکتا ہے سیمی فائنل میں پاکستان کی اوریج انڈیا سے کچھ بہتر ہے اب بھی اور اگر پاکستان آسٹریلیا سے جیتتا ہے تو پہلے نمبر پر آ جائے گا پھر آسٹریلیا اور انڈیا کا مسئلہ ہوگا ۔
دیکھیں بادل آ رہے ہیں کہیں اُڑ نہ جائیں ۔
پہنچ کے منزل جاناں یہ آنکھ بھر آئی
نہ ترا خدا کوئی اور ہے نہ مرا خدا کوئی اور ہے - صابر ظفر
رمضان کے روزے رکھنا اور مالِ غنیمت کا پانچواں حصہ بیت المال میں دینا ۔
دوستو ، یہ شاعری کے اس فورم میں میری پہلے پوسٹ ہے ۔
وہ بھی صرف ایک روز میں
بلاگ اے پی آئی
بار بار پڑھا اِسے ، اور ہربار لطف دوبالا رہا ،
نہ کسی کی سُنین نہ اپنی کہین
مولانا ظفر علی خاں کے الفاظ میں اب کہاں وہ مسلماں اگلے زمانے والے
انہوں نے اس بات پر زور دیا کہ زراعت ، مائیکرو فنانس اور چھوٹے کاروبار کے شعبوں کو آمدنی کے حصول کا عمل دوبارہ شروع کرنے کے لیے بینکاری صنعت کے خصوصی تعاون کی ضرورت ہے ۔
انکی تو سمجھیں کہ محفل میں جیسے پھولوں اور مٹھائی کی دکان ہے ۔
فاروق سرور خان , مارچ 27 , 2008
پہلے والی اگرچہ بظاہر کامیاب ہوئی تاہم اس کے فیصلوں پرعملدر آمد کے لیے اقدامات کو حتمی شکل نہ دی جاسکی جبکہ بعد والی اقتدار کی منتقلی کے طریقوں کے نکتے پر ناکام ہوئی ۔
کچھ ویب سایئٹس پر اردو صحیح نہیں پڑھی جا رہی ۔
کینوکہ ایسا ایک دو دنوں کے لئے کھلنا تو پہلے بھی کئی بار ہو چکا ہے ۔
مصر کے دفتر خارجہ کے ترجمان احمد رزق نے کہا کہ کشتی لیبیا کے ساحل سے تیس کلومیٹر اس وقت ڈوبی جب اس میں سوراخ ہو گیا ۔
پیپرز بھی فرسٹ کلاس ہو گئے . اب ہمیں چھٹیاں ہو گئی ہیں کافی ساری تو خوب مزے تم سناؤ تمہارا کیا شیدول ہے سٹڈیز کا ؟
پھاگن کا ماہ فروری کے آس پاس کا ہوتا ہے اور خشک !
بیروت ، لبنان ، دار الکتب العلمیۃ ، 1424 ھ / 2003 ء ۔
نو آموز ریاست اردن سے ایک طرف تو اسرائیل پر حملے کیے جاتے جس کا بدلہ اسرائیل اردن سے لیتا اور دوسری طرف میزبانوں کا جینا اجیرن کر کے رکھ دیا گیا تھا فلسطینوں نے ۔
پیدا ہوسکتی ہے
انور مقصود کا نثری مزاح تو خوبصورت ہوا کرتا تھا لیکن یہ " نام نہاد " شاعری پڑھ کر تو آپ کے پچاس ڈالر کے زیاں پر اظہارِ افسوس ہی کر سکتا ہوں ۔
انسانی حقوق کے لیے سرگرم کارکن خرم پرویز کہتے ہیں : ’ حکومت ہند کی ہمیشہ یہ کوشش رہتی ہے کہ کشمیر کی تحریک کو مغرب مخالف قرار دیا جائے ، اگر واقعی الفاران کا منصوبہ سرکاری تھا تو یہ بات ثابت ہوجاتی ہے ۔
حیران ہوں
جو چھپا رہے ہیں ؟
یہ صنف ان کی طبع بیباک اور فطرت پاکیزہ سے ہم آہنگ نہ تھی ۔
صبح لینڈنگ اینڈ رِسک مینجمنٹ کا ہے ۔
کام کس کس کے مرا خرمنِ برباد آیا
بس دیکھ لیں پھر آپکی بیجھی ہوئی عیدی کا میں کتنا نائس ڈریس خرید کر لائی ہوں ، ۔
چپکے سے کان میں
چھیاسٹھ چھیاسٹھ برس کے ریٹائرڈ اہل کار جن پر پہلے ہی کئی قسم کے الزامات ہیں صوبے کے خزانے پر اور بھُوکے مرتے عوام کے سروں پر بٹھا دیئے گئے ہیں اور ’ عوامی مفاد ‘ میں رکھے گئے یہ سارے افلاطون ایک خاص علاقے سے تعلق رکھتے ہیں ۔
کاشف نے بیاہ کرکے فن کی دنیا کو چھوڑ دیا - اصل میں نازک تن کی بے وفائی نے کاشف میاں کو دل برداشتہ کردیا تھا
اس فورم کی رونق آپ کے دم سے ہی ہے ۔
فلم کے غیر مقبول ہونے کی وجہ اس کا متنازع موضوع اور غیر اخلاقی مناظر ہیں ۔
کچھ کچھ نقاب میں تھا جو سوویت یونین کے خاتمے کے بعد سے کافی حد تک بے حجاب ہوگیا ہے ۔
اب یہ احتیاط کرتا ہوں کہ کہیں بھی شناختی کارڈ کی کاپی دینی ہو تو کاپی کے دونوں طرف پین سے کراس ضرور کردیتا ہوں چاہے کسی دوست کو ہی کیوں نہ دینی ہو ۔
اس لیے کہ اگرایک دن بھی تیری عمر کا باقی ہوگا ، تواللہ تیرا رزق تجھ تک پہنچائے گا ۔
کتنا صحیح اندازہ لگایا ناں آپ نے
یا کسی صاحب کی پوسٹ کو اس صاحب کے نام سے کیسے تلاش کیا جا سکتا ہے ؟
" اس کو واپس لاؤ ۔
" دستور ہار ماننے والوں سے نہیں تھا
صورتحال : کریم بنزیما Karim Benzima کی وجہ سے ٹیم میں مستقل جگہ نہ پانے والے ہیگوئن خود بھی کلب چھوڑنے کے متمنی ہیں جبکہ میڈرڈ ان کو نہ بیچنے کا عندیہ دے چکا ہے لیکن اگر ہیگوئن نے جانے کا فیصلہ کر لیا تو میڈرڈ کا ہیگوئن کو روک پانا ایک ناممکن امر ہوگا ۔
فضيل نے سنا تو کہا ہاں ميرے رب ، کيوں نہيں ، قرآن کريم کي اس آيت نے ان کے دل کي ساري گندگي کو دھو ڈالا ، توبہ کي اور ايسي کي کہ امام اور محدث ہونے کے ساتھ ساتھ ولايت کے بلند مرتبے پر فائز ہوئے ، بعد ميں جب وہ قرآن مجيد کي تلاوت سنتے يا کرتے تو اس قدر روتے کہ ديکھنے والوں کو رحم آجاتا ۔
انھوں نے کہا کہ ایسے زخمی جن کی حالت زیادہ خراب نہیں ہے ان کا دھماکے کے مقام کے قریب ہسپتال میں علاج کیا جا رہا ہے ۔
دل کے ارمان دل میں ھی رہ گئے ، !
یہ کون مجھ کو ریشمی زنجیر دے گیا
سوفیصد متفق
امام الشافعی رحمۃ اللہ علیہ کا فرمان ہے " اذا رائیتمونی اقول قولا و قد صح عن البنی صلی اللہ علیہ وسلم خلافہ فاعلموا اَن عقلی قد ذھب : اگر تم لوگ دیکھو کہ میں نے کوئی ایسی بات کہی جو نبی صلی اللہ علیہ وسلم کے قول کے خلاف ہو تو جان لو کہ میری عقل رخصت ہو چکی "
سو ایک اچھی خواہش اور نیک نیت کے باعث بت پرستی کے مشرکانہ فعل کو جواز نہیں مل سکا ۔
ڈیفنس ڈسٹری بیوٹڈ کمپنی کے سربراہ ولسن جو خود کو ’ مخفی تخریب کار ‘ کہتے ہیں ان کا کہنا ہے کہ اس ڈیزائن کو عام کرنے کا ان کا منصوبہ ’ آزادی کے لیے ‘ ہے ۔
ایک اور معتبر شخص نے مزید حوصلہ بڑھایا کہ ساحر بھی اپنی موزونی طبع کے باعث اتنی اچھی شاعری کر گئے جبکہ عروض میں کمزور تھے اور یہ کمزوری ان کی شاعری میں اب بھی تلاش کی جا سکتی ہے ۔
درخواست میں کہا گیا تھا کہ 5 نومبر کی رات بعض شریر عناصر ٹولٹن روڈ پر جمع ہوئے اور آدھی رات کے وقت نعرے لگائے جس سے علاقے کا سکون برباد ہوگیا ۔
آخر کیا وجہ ہے کہ یہاں کے ڈاکٹر اینٹی بائیوٹکس کے اتنے خلاف ہیں ؟
پتا چلتا ہے کہ ان کا وہ بیٹا جو سالوں پہلے ان کو چھوڑ کر کسی اور دنیا میں جا بسا تھا اب 12000 کلومیٹرز کا سفر طے کر کے ان کا منہ دیکھنے آ رہا ہے ۔
مستثنیات کی تلاش و تحقیق سے پہلے یہ جاننا ضروری ہے کہ نکاح کے مقاصد کیا ہیں ؟
فرائنگ پین میں تھوڑا سا موبل آئل ڈال کر گرم کرلیں ۔
الحمداللہ آپ سنائیں آپ کیسے ہیں اور نئی جاب کی مبارکباد قبول ہو ۔
کراچی میں ہونے والی نظم کانفرنس میں بھی یہی مقالہ پیش کیا گیا ۔
یہ کیسے ہوسکتا ہے کہ سلوک مھض وہم و خیال میں واقع ہو ۔
اسلام باد سے 2 ہیلی کاپٹر بھی چکاول روانہ کیے گئے ہیں تاکہ زخمیوں کو پنڈی کے ہسپتالوں میں منتقل کیا جا سکے خبر کے مطابق اما بارگا میں سالانہ مجلس کے دوران 2 سے ڈھائی ہزار لوگ موجود تھے یہ چکول میں پہلا واقعہ ہے کسی بھی قسم کے بم دھماکے کا اطلاعات کے ممطابق ہلاکتوں میں اضافے کا خدشہ ہے
علی آغا واحد
میں یہ کہنا چاہتا تھا کہ ہاتھ اوپر اٹھا کر چلنے میں مجھے دشوری ہوتی ہے ۔
سول ڈرافٹسمین ( آٹوکیڈ )
غیر سرکاری تنظیم کیمپ کے سربراہ نوید احمد شنواری نے کہا ’ پاکستان میں غیر قانونی اسلحہ کا سب بڑا ذریعہ افغانستان ہے ، ملک میں کلاشنکوف کلچر کی وجہ افغان لڑائی ہے ۔
جواب : حضرت آدم علیہ السلام کے بعد بیت اﷲ شریف کی پہلی تعمیر سیدنا ابراہیم علیہ السلام نے کی ۔
وگرنہ بندہ کس قابل
بی موٹی کو بھوک لگ رہی ہے ۔
رات کو وزیر اطلاعات قمر زمان کائرہ نے دھرنے کی جگہ پہنچ کر صحافیوں سے بات کی اور انہیں یقین دلایا کہ تین سے چار روز کے اندر ویج بورڈ ایوارڈ کے نفاذ کے لیے کام شروع ہو جائے گا اور جلد ہی چئیر مین کا تقرر عمل میں لایا جائے گا ۔
فہیم میآں ۔
باجو یہ تو ہونا ہی تھا جب دودھ کی جگہ کوک پلائیں گے ۔
شاید نہیں ! کیونکہ علمائے کرام سمیت ہر کوئی اسے جہاز یا اور کوئی تیز ترین ذریعہ استعمال کرنے کی تلقین کرے گا ۔
ہم کو انانیت نے دیکھا ہے غیر اُس سے
قرآن مجید میں بھی اللہ رب العزت نے ارشاد فرمایا ۔
تمہیں دیکھ کر تو مجھے بھی نیند آ رہی ہے lol .
انھوں نے کہا کہ اس کی روک تھام کے لیے عوام میں تعلیم اور بیداری کی سخت ضرورت ہے تاکہ لوگوں کی فرسودہ اور جاہلیت پر مبنی سوچ کو تبدیل کیا جا سکے ۔
دن میں پندرہ دفعہ چائے بناتی ہوں گھر میں ۔
دارالعلوم دیو بند میں تعلیم کی تکمیل کے بعد وہیں مدرس مقرر ہوئے ۔
آپ آنکھیں کھلی رکھیں معلوم ہو جائے گا ۔
میں یہاں تک تو چلا آیا ہوں گردش کرتا
سیّد نذیر نیازی نے علامہ کی علالت اور آخری دنوں کے حالات اپنے ایک طویل مضمون " اقبال کی آخری علالت " میں قلم بند کیے ہیں ، اس مضمون کا آخری حصہ ، جو 20 اور 21 ء اپریل کے دنوں کے واقعات پر مشتمل ہے ، اپنے بلاگ کے قارئین کی نذر کر رہا ہوں ۔
پھر آپ کی ریسرچ میں کوئی نقص رہ گیا ہے میں نے ابھی ابھی کلین کیا ہے سب کچھ ہسٹری کاچے فورم ڈیٹا پر ڈھاک کے تین پات وہ تو ویسا ہی ہے ۔
اُس کو دیکھوں تو اس طرح سے دیکھوں نزہت
آخری مرتبہ جب میں پاکستان گیا تو سوچا کہ بچوں کو چڑیا گھر اور سفاری پارک گھما لاؤں .
اس بارے میں میرے چند سوالات ہیں ۔
ایسے ایوینٹ سے بار بار عوام کو چیک کیاجاتا ہے کہ کہیں ان میں
آپ نے نئی بحثیں شامل کر دی ہیں ۔
ہم بھی اس وقت یہاں کچھ لکھنے کا ارادہ نہیں رکھتے تھے کیونکہ
نام تبدیل کرنا کوئی مسئلہ نہیں ہوگا
المانیہ ؟
بھائی یہ مردہ لوگوں کو جائیداد بنانا کوئی اچھا سیاسی عمل نہیں ۔
کیا چراغوں کی آرزو کیجیے
لیکن آپ یہ کیوں ہر دفعہ کہہ دیتے ہیں کہ میں نے پڑھا نہیں ۔
36 ویں سالگرہ بہت بہت مبارک ہو ظفری بھائی ۔
اگر ہندو ناچ گانا سیکھتا سکھاتا ہے تو کہ یہ ہر عورت کو مجبور کرسکتا ہے کہ وہ بھی ناچ گانا ضرور بالضرور سیکھے ورنہ بندوق کی گولی ؟
ٹیگز محفوظات : جنرل السیسی
صرف باقاعدہ میٹنگز میں کسی بھی قسم کی بات ( چاہے مذہبی ہو یا سیاسی یا مزید کچھ اور ) پر ووٹنگ ہو سکتی ہے اور اس طرح کوئی بھی قرارداد کلب ، شہر ، صوبہ ، ملک یا عالمی سطح پر منظور کی جاسکتی ہے ۔
صدر مرسی سے براہ راست اپیل میں امریکی محکمہ خارجہ کے ترجمان پیٹرک وینٹرل نے کہا کہ بحیثیت جمہوری رہنما صدر پر ’ خصوصی ذمہ داری ‘ عائد ہوتی ہے کہ وہ وسیع تر سیاسی نظام کے لیے اختلافات ختم کر کے اعتماد سازی کی فضا قائم کریں ۔
مشہد ۔
ہر لوح دلپہ ثبت ہے وحدت کا تیرے لفظ
ویسے میں نے اس کو تین چار پڑھا
جس پرمیرا خوب مذاق بھی اڑایا تھا ۔
( 2 ) نہی صیغہ امر کے اول میں آتی ہے ، جیسے مکن میں ۔
پاک فوج ، قانون نافذ کرنے والے اداروں اور عوام نے مل کر دہشت گردوں او ر ملک دشمن عناصر کے عزائم کو ناکام بنانا ہوگا ۔
یونس سر
آج میرے ہاتھ کوئی موضوع نہیں آیا تو دل کیا کچھ اپنے بارے لکھوں ۔
ہمارے دوست دبی دبی آواز میں بولے
مٹھائی کب کھلارہی ہیں اس خوشی میں ۔
بلال بن رباح ؓ کا کیا احساس ہوگا جب آنحضرت صلی اﷲ علیہ وسلم نے بلال سے فرمایا ، ” میں نے جنت اپنے آگے آگے تمہارے جوتوں کی چاپ سنی ہے ، اپنا کیا ہوا ایسا عمل بتاؤ جس کے مقبول ہونے کی تمہیں بہت امید ہو ”
معراج انسانی
ہونٹ گویابھنچ گئے تھے ۔
اب تو ہمارا بھی دل کرتا ہے کراچی آکر ملاقات کرنے کا
بلکہ مناسب آواز میں بات کریں ۔
یہ لاہور ائیر پورٹ کی فائر فائٹنگ وہیکل ہے
جو لوگ اردو لکھنا چاہتے ہیں لیکن لکھ نہیں پا رہے تو وہ اپنے کمپیوٹر میں یہ سوفٹ وئیر انسٹال کر لیں
نہیں جی آپ کے ذمے نہیں ، اشتیاق بھائی کے ذمے ہے ۔
لیکن آپ کو اگر اس کے اچھے ٹیویٹوریلز کے روابط کا پتا ہو تو ضرور پوسٹ کریں ۔
اپني سانسوں کو کر لو منسوب تم صرف ميري ذات
ارے یہ کیا میں نے یہاں سب کا بہت بہت شکریہ ادا کیا تھا لیکن لگتا ہے وہ پوسٹ ہی نہیں ہوا تھا
لہو میں ہوں جن کے وفاداریاں
یہاں ہوتی قوالی ہے
جوناتھن ٹراٹ ک مہندر سنگھ ب پروین کمار 2 10 0 0
جہاں تخلیقی عمل پنپ نہیں سکتا ، وہاں نقالی ہی کو شہ ملتی ہے ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں نعت رسول مقبول سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
میری پسندیدہ غزل یا نظم
‘ اس نے صرف ایک اگرادھرنہ پہنچے تومینٹل ہسپتال میں پہنچ جاؤگے ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں رفتگاں سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
اسٹیشن کی چائے کی اصطلاح ریلوے اسٹیشن پربے مزہ چائے کے لئے
یہ ڈبہ ایک گھر کے باہر سے ملا تھا ۔
ایک بڑا ڈرون حملہ مارچ 2011 ء میں وزیرستان کے ایک گائوںپر ہوا ، جس میں 40 افراد شہید ہوئے جو سب ایک قبائلی جرگے میں شرکت کر رہے تھے مگر امریکہ کے اندھے انتقام کا نشانہ بن گئے ۔
ان کا کہنا تھا کہ شام میں ممکنہ طور پر انسانیت کے خلاف جرائم کا ارتکاب ہو رہا ہے ۔
صاحب جھوٹ کے پاؤں نہیں ہوتے ۔
شمشاد بھائی آپ کے آخر کے دونوں پیغام آپ نے دو دو مرتبہ پوسٹ کرڈالے ہیں
معجزات اب بھی رونما ہوتے ہیں اور تم میرے لیے اُنہی معجزوں میں سے ایک ہو ۔
کچھ ایسے بھی ہوتے ہیں جو اَنٹ شَنٹ باتیں کرتے رہتے ہیں لیکن دل میں سب کی قدر کرتے ہیں اور عمل میں منہمک ہوتے ہیں ۔
میرے کیسہ میں مری وفائیں رہ گئیں
فونز کی جاسوسی کے خلاف اقوامِ متحدہ میں قرارداد
حسیب نذیر گِل آدمی آدمی سے ملتا ہے - دل مگر کم کسی سے ملتا ہے
معذرت دیر سے رجوع کرنے کی ۔
کچھ کاپی رائٹ سے متعلق
یہاں چپکے سے اعترافِ غلطی کر رہا ہوں ۔
یورپی یونین نے لیبیا میں کرنل معمر قدافی کی حکومت کے مخالف گروہوں کو امداد کی فراہمی میں بہتری کے لیے باغیوں کے مرکز بن غازی میں ایک دفتر کھولنے کا فیصلہ کیا ہے ۔
( کافی ہے یہ جملہ )
بھول کے ہجر کے دن وہ سارے
میر ے نظریے کے مطابق موجودہ حالات میں بہتری دو طریقے سے لائی جاسکتی ہے .1 انقلاب سے یا پھر .2 ووٹ سے
ماضی حوالے کی جگہ ہے نہ کہ بسنے کی
لیکن یہ میں نہیں کہتا ، سائنس کہتی ہے ۔
ابھی تک غدر سے پوری پوری نجات حاصل نہیں ہوئی لیکن اس کی جڑ کٹ گئی ہے اور شاخ و برگ اگر کوشش نہ بھی کی جائے ، آپ سے آپ خشک ہو کر اور گل سڑ کر خاک میں مل جائیں گے ۔
آپی امن ایمان کے کہنے پر ان کا نام لائبریری کے ارکان کی فہرست سے ہٹا دیا گیا ہے
لیکن کیا اس عمل کو مصنوعی انداز سے کیا جا سکتا ہے ؟
سندس راجہ نے ' تصاویر ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جنوری 24 , 2011
دیکھا کتنی ہمت اور بہادری کا کام کرتی ہوں
گھرمیں ہی تھی کچھ پرابلمس تھی جس کی وجہہ سے یہاں نہیں آپا رہی تھی ۔
ضرورت اس بات کی ہے کہ حکمرانوں نے جو پالیساں اپنائی ہوئی ہیں آیا انہوں نے اس کے رد عمل کے لیے بھی کچھ کیا ہے یا پھرسب کچھ حالات کے رحم و کرم پر چھوڑ دیا ہے ۔
یہ بھی چیک کیجے
“ ظ “ سے اس وقت تو کوئی گانا میرے دماغ میں نہیں آ رہا کیا آپ کو آتا ہے
اگر اسکور دو سو کے قریب پہنچ گے تو پاکستان کے لیے مشکل ہو سکتی ہے پہلے ہی پاکستان چیزنگ میں کمزور ہے
جبکہ گرڈ سٹیشن کے قریب میونسپل کارپوریشن کے ایک الیکٹریشن کو نامعلوم افراد نے گولی مار کر قتل کردیا ہے ۔
آپ لوگ آپس کی لڑائی پلیز کہیں اور لے کر جائیں ۔
بلنڈر پر بنی ایک فلم ملاحظہ فرمائیں ۔
ایک ساعت سارے لمحوں سے جدا کب آئے گی
تاکہ بوقت ضرورت کام آئے ہاہاہا
لفظ بیگم کی جگہ بیگموں احتیاط کے طور پر استعمال کیا ہے
نادرہ کے ملازمین ہی نہیں اس کا چیئرمین سب اوپر تک کو سزا ملنی چاہیے ناقابل معافی سزا یہ غداری ہے ملک سے
میری بات آپ لکھ لیں ، اگر کوئی جسمانی کمزوری نہیں ہے ، تو آپ بھی شادی کریں گے ۔
نظم کا آپ نے ذکر کیا ہے ۔
کوئی کہے گا دہائی ہے یَا رَسُوْلَ اﷲ
کیا یونانیوں کی مٹھی بھر اور چند سو کی جماعت نے ایرانیوں کے لاکھوں کے لشکر کو شکست نہیں دی ؟
ہر ایک دکان میں چراغوں کی ہو رہی ہے بہار
اسلام اور جاہلیت کا اصل اختلاف
مثلاً ہمیں ٹرانسپورٹر حضرات کا کرایہ بڑھانا تو ظلم نظر آتا ہے لیکن ہم یہ نہیں سوچتے کہ وہ ایسا کیوں کر رہے ہیں ۔
یہ مجھ سے ہر گزر نہ ہو سکے گا کہ تجھ سے انسان کو طمع کی خاطر دشمنی کے حوالے کروں ۔
امام اجری ( رحمۃ اللہ علیہ ) فرماتے ہیں ( اورحروری ( خوارج ) جن متشابہ آیات کی پیروی کرتے ہیں ان میں سے یہ آیت بھی ہے ( ومن لم یحکم بماانزل اللہ فاولیئک ہم الکافرون ) ( سورۃ مائدہ آیت نمبر 44 ) اور اس آیت کے ساتھ یہ آیت بھی بیان کرتے ہیں ( ثم الذین کفروابربہم یعدلون ) ( سورۃ انعام آیت نمبر 1 ) پس جب وہ کسی حکمران کودیکھتے ہیں کہ وہ بغیرحق کے فیصلہ کرتاہے کہتے ہیں یہ کافر ہے اورجس نے کفر کیااس نے اپنے رب کے ساتھ شریک بنالیاپس یہ حکمران مشرک ہیں پھر نکلتے ہیں اوروہ
ان چینلز پر نشر ہونے والے مواد سے یوفون کا کوئی تعلق نہیں لہذا یوفون اس حوالے سے ذمہ دار نہیں ۔
س ) پانی والے جہاز ہوا میں کیوں نہیں اُڑ سکتے ؟
دعا دوسرے تمام شرعی اور تقریری اسباب کی طرح مطلوب کے حصول کا سبب ہوتی ہے ، خواہ دعا کو سبب کا نام دیا جائے یا جزو سبب کا ، یا اسے شرط کہا جائے ، مقصود ایک ہی ہے ۔
کیا مجھے اس سے محبت ہوگئی ہے ؟
ویسے میرا دل کا بوجھ پہلے ہی بہت ہلکا ہے ۔
یہ کبہی نہیں سمجہں گے ۔
مجھے یاد کرنے کا بہت شکریہ ،
’ شامی افواج کو جیتنے کے لیے وقت چاہیے ‘
وہ سب تم پر ہی لکھا ہے
' اِسے امام مسلم اور ابو داود نے روایت کیا ہے ۔
وہ سب کچھ لُٹ چکا بیکار تم کیوں آہیں بھرتے ہو ؟
پھوٹ ڈالنا اور نفاق سے استحکام حاصل کرنا ۔
لڑیاں از : لئیق احمد , پیر بوقت 7 : 48 صبح , 11 جوابات , زیر زمرہ : صحافت
میں نہیں بولتی کچھ بھی !
ظرف ہے آپ کا ، کہ اپنی غلطی تسلیم کرلی ورنہ میں تو ۔
مصطفیٰ زیدی چراغاں مصطفی زیدی
خود یورپ کا بھی یہی حال تھا جب وہ صنعتی انقلاب کی شروعات کر رہے تھے ۔
ایک سوونئیر
غرور و کبر میں نقصان تم اپنا نہ کر لینا
یہاں کمزور کا کوئی دوست نہیں ہوتا جناب ۔
اس روز سے سندھ میں احتجاج کا سلسلہ جاری ہے ، جس کے دوران پیپلز پارٹی کے صوبائی وزرا کے گھروں پر چوڑیاں اور توے لٹکائے گئے اور پرتشدد واقعات میں اب تک ایک سکیورٹی اہلکار سمیت دو افراد ہلاک ہوچکے ہیں ۔
کتے کی موت
شیر کی آواز دوبارہ سنائی نہ دی ۔
اس لفظ کے بیان کردہ مفہوم کو لفظ کے مطابق کرنے کی کوشش کی جائے تو ایک دلچسپ لطیفہ بن جاتا ہے ۔
میرے گلے میں بستہ تھا جس میں دوسری جماعت کی کتابیں تھیں اور میری آنکھوں میں آنسو تھے جو ایک آٹھ برس کے بچے کےتھے اور میں منہ کھولے ہانپتا ہوا بھاگ .
بلند بخت نے سنا تو اسے ایک دھچکا لگا ۔
( ملخص - مثنوی رومی میں جبر و اختیار کی معنویت - ازڈاکٹر ارشاد شاکر اعوان )
بچہ ہے ۔
تجھے اٹھکھیلیاں سُوجھی ہیں ، ہم بیزار بیٹھے ہیں
12 بجے وہ بھاگ جاتی ہے ۔
کوارکس کہتے ہیں انھیں چھ اقسام ہیں ۔
کل تھے محفوظ کنج زنداں میں
جیسے بھارت میں مسلح جدوجہد پر یقین رکھنے ماؤ نواز دیگر کیمونسٹ دھڑوں کو سرمایہ داروں اور سامراج کا ایجنٹ سمجھتے ہیں ۔
آپ کو میرے متعلق شدید قسم کی غلط فہمی ہو گئی ہے ۔
ظاہراً ان میں کوئی بات ایسی نہیں جس کو دین سے متصادم کہا جا سکے .
کدھر نکل گئے تھے جو اتنی رفتار پکڑ رکھی تھی ؟
ہاں جن معاملات میں پہلے سے واضح احکامات موجود ہیں اُن میں کسی ترمیم و اضافے کی کوئی گنجائش نہیں ہے ۔
ایک صحرا چھپا ہے سینے میں
مسلمان : خدا جانے اس میں کیا مصلحت ہوگی ورنہ میرے دیکھنے میں تو اس شخص نے اسلام کی تفضیح میں کوئی دقیقہ اٹھا نہیں رکھا ۔
یہ ہزاروں ملین ڈالر کا سوال ہے ! خلقِ خدا سے بے نیاز وزراء اور پست افسر شاہی کو تو اس سوال سے یوں بھی کوئی دلچسپی نہیں کہ وہ تو اگلی حکومت میں بھی وزیر ہو جائینگے اور افسری کرینگے لیکن ہنسنے اور رونے کی بات یہ ہے کہ بیسیوں ٹیلی ویژن چینلز پر بزرجمہرانہ باتیں کرنیوالے لاتعداد ’ دانشوروں ‘ مفکروں ‘ تجزیہ کاروں ‘ اور ’ اینکر پرسنز ‘ میں سے کسی نے بھی سوچا نہ بتایا کہ آخر بھارہ کہو ہی نے ماتم کی ابتدا کیوں کی ؟
اسکین صفحہ 26 : ( کتاب ص 51 ) : ٹائپنگ مکمل از شمشاد
مثال درج ذیل ہے ۔
پھر یہ خوف بھی پایا جاتا تھا کہ پاکستان کو اپنے وسائل و ذرائع میں سے علاحدہ ہونے والے حصے کو اثاثہ دینا پڑتا ۔
اس نے کہا تھا “ میرے بچو ۔
حالانکہ بات ایک ہی ہوتی ہے ۔
ڈالتی ہے زلفِ پیچاں گردنِ دل میں کمند
جناح کے سیکولر پاکستان کو کس طرح اسلامائز کیا گیا اور دستور پاکستان کا حصہ بنایا گیا جسکے بعد اقلیتوں کا تحریک پاکستان اور سیاست پاکستان سےہمیشہ ہمیشہ کیلئے خاتمہ ہوگیا ، کیا یہ کچھ غلطی ہے ؟
محمد اظہر نذیر , فروری 16 , 2010
’ موٹرولا موبیلٹی کا اینروئڈ سے مکمل عہد ہماری دونوں کمپنیوں لیے قدرتی طور پر موزوں ہے ۔
پراجیکٹ بارہ پنجے ساٹھ بہت اچھا لگا ۔
میں اس وقت بہت غصے میں ہوں ۔
کچھ تو شاید صدق دل سے بات کر رہے ہوں ، مگر کچھ ہونگے جن کا بذات خود اپنا ہدف یہ مقصد حاصل کرنا ہے ۔
یہ سارہ کہاں رہ گئی ؟
غلطی سبھی سے ہوجاتے ہے اور آپ بلاگ کی بات کرتے ہیں ، میں تو کچھ اخبار ، رسالوں کا بھی کام کرتا ہوں اور مجھ سے بھی اکثر تاریخوں میں غلطی ہوجاتی ہے ۔
سوُنے شام سویرے ۔
سورۃ الحآقۃ میں اللہ تعالیٰ نے یوم محشر کا منظر اس طرح بیان فرمایا ہے ۔
لیں چائے ود اسٹابری چیز کیک ۔
سوائے اس کے کہ میں شکریہ ادا کرتی اور کیا کر سکتی تھی ۔
بس اب محمداحمد انکل رہ گئے ہیں ۔
غزل بہت اچھی ہے لیکن دو افراد پر بیک وقت میرا جی وارد ہوئے ہیں -
مسلمان ہر طرف سے سکھوں ، انگریزں اور دیگر قوتوں کے ظلم و استبداد کے شکار تھے ۔
مثال کے طور پر آج کمپوٹر جس شکل میں ہمارے سامنے موجود ہے ۔
اہل السنہ والجماعہ
ان رابطہ کاروں کو براہ راست ایجنسی نے بتایا تھا کہ انھیں آئی ایس آئی ہی نے اٹھایا تھا ۔
آگ گرم کیوں ہوتی ہے ؟
چینی معیشت میں کمزوری کی وجہ امریکہ ، جاپان اور یورپی ممالک میں جاری مالی بحران ہے ۔
اور کوئی احتیاطی تدابیر بھی بتا دیں
ہے دل میں تیرا سودا جب سے کہتے ہیں مجھے سب سودائی
دوستوں میں ۔
میری فرمائش
بس ذرا وفا کم ہے تیرے شہر والوں میں
اسی باب میں جب میں نے لفظ ببون کو دیکھا تو صرف ویبسٹر والی ڈکشنری میں مجھے اسکے ایک معنی یہ بھی ملے کہ خام اور کم ذہانت کا انگریز یا کوئ بہت سادہ شخص ۔
الخ ( فرقان - 2 ) وہی کہ آسمان اور زمین کی بادشاہی اسی کی ہے اور جس نے ( کسی کو ) بیٹا نہیں بنایا اور جس کا بادشاہی میں کوئی شریک نہیں
ٹی وی اینکرز : یہ مشہور زمانہ بدنام لوگ ہوتے ہیں ۔
ملالہ کو ایڈووکیسی ایوارڈ دیا گیا ۔
ایسا تو نہیں ہوتا نہ ہی آپ پر کوئی خاص عنایت ممکن ہے ، مگر قریب قریب دو دھاگوں میں آپ اپنا نامکمل تعارف کروا رہی ہیں ، اور اعتراض بجا ہے کہ آپ اپنا دھاگہ کھولیں تاکہ آپ کو باقاعدہ خوش آمدید کہا جا سکے ۔
مجھے بھی پہلے پتہ نہیں تھا ۔
پر یہ بھوت بڑا ڈھیٹ ہے خوب روتا ہے ۔
سمٹ کر پہاڑ ان کی ہیبت سے رائی ( 1 )
“ اللہ کی مرضی ۔
آغا شہباز جعفری
مرے تھے جن کیلئے وہ رہے وضو کرتے
مجھ میں قابل دید کچھ بھی نہیں سوائے بڑھاپے کے گر ہو ۔
خدا مجھ پر رحم فرمائے ۔
شادی مبارک ہو ساجد ، میں کچھ مصروفیت کی وجہ سے اس کام کو آگے نہیں بڑھا سکا تھا ۔
رائفلیں ساتھ لئے ہم جائزہ لینے دوڑے ۔
نومبر میں صدر علی عبداللہ صالح نے تین دہائیاں حکومت کرنے بعد حکومت مخالف احتجاج کے دباؤ میں آکر اقتدار اپنے نائب کے حوالے کر دیا تھا ۔
مہوش علی , جمعہ بوقت 8 : 02 شام
یہ فطری بات ہے کہ کسی حسین کے حسن دل پذیر کا تذکرہ کیا جائے تو دل بے اختیار اس کی طرف کھچے چلے آتے ہیں ۔
کل ہی آپ کی یاد ذہن میں آئی تھی کہ پتہ نہیں صابر صاحب نے گوگل پلس کیلئے کوئی نیا ایکسٹینشن بنایا ہوگا کہ نہیں ۔
تو کرم ، میں خطا ، تو کُجا ، من کُجا
ان کی اس اخلاقی حالات کا سبب یہ ہے کہ وہ کہتے ہیں ’ امیوں ( غیر یہودی لوگوں ) کے معاملہ میں ہم پر کوئی مواخذہ نہیں ہے ‘ ۔
سکھی تو ٹوٹتی جڑتی ہوئی زنجیر جیسی ہے
دراصل نیلام گھر کے طارق عزیز نے ایک سوال پر الیکٹرا ٹی وی دینے کا رواج شروع کیا تھا ۔
میں نے وہی خیال ترے اس ہجر کی لے میں ڈھال دیے
سالم تقسیم سالم تقسیم یوں تو عام تقسیم کی طرح ہی ہوتی ہے تاہم یہ جواب میں صرف سالم اعداد .
فاروق ستار نے کہا کہ رواں سال کراچی میں پندرہ سو لوگ مارے جاچکے ہیں جس میں اسی فیصد کا تعلق ان کی جماعت سے ہے ۔
بھلا کس طرح ممکن ہے کہ ایک جگہ حسین ع ہو اور دوسری طرف یزید اور انتخاب موخر الذکر یعنی یزید کا کیا جائے -
والس میتھائس بھی این جانسن کو وکٹ تھما گئے اور دوسرے دن کے اختتام کے ساتھ ہی 199 رنز پر پوری ٹیم آؤٹ ہو چکی تھی ۔
ایران کے دسویں صدارتی انتخابات میں اس وقت سب سے بڑا موضوع عوام کی اقتصادی حالت ہے ۔
گمان اچھے رکھئے
محمد عامر ( فائل فوٹو )
فیصل عظیم فیصل , جنوری 26 , 2006
بھئی ، مجھے تو معلوم نہیں تھا ۔
خرم لالہ اور زھرا اپیا کو بہت بہت مبارک ہو
گوگل پر اردو کے بارے تلاش کرنے پر مندرجہ ذیل sponsord link متن کی شکل میں دکھائی دیا ۔
بس صرف دعا کہ ہمیشہ خوش رہیں ۔
یہ انجمن 1950 ء وجود میں آئی اور 1951 ء میں اس کا دستور اتفاق رائے کے ساتھ منظور کیا گیا ہندوستان کی تمام ریاستوں اور مرکز کے زیر انتظام علاقوں میں کارکرد اخبار نویسوں کی انجمنیں اس فیڈریشن سے ملحق ہیں ۔
ان غلطیوں کی نشاندہی علوی نستعلیق میں بھی ہو چکی ہے
شور اٹھا ۔
اور کسی بھی فردا میں اب نہیں ملیں گے ہم
بے بس ؟
اس کتاب معرکہ مذہب وسائنس کو آن لائن پڑھنے یا ڈاؤن لوڈ کرنے کے لیے یہاں کلک کریں
میں نے دل ہی دل میں اپنے شیڈول پر اناللہ وانا علیہ راجعون پڑھ لیا ۔
میں بہن عنیقہ سےبالکل متفق ہوں ۔
اس کالم کو پڑھنے والوں کی بڑی تعداد میں ای میلز ملیں اور بہت سے دوستوں نے فون کر کے اس امر پر حیرت اور تعجب کا اظہار کیا کہ بھارت کے ایک ہی شہر میں بسنے والوں کی زندگیوں میں کتنے نشیب و فراز ہیں ۔
اول الذکر جملے سے قطعی یہ مطلب نہ نکالا جائے کہ ہم دفتری اوقات یا ان کے بعد جوا وغیرہ کھیلنے کی لت میں مبتلا ہیں ۔
کھڑےکا اور پڑے کا ہی
بقول انہی کے
یہ تقویٰ ہی وہ چیز ہے جو روزوں کی فرضیت کا اصل مقصود ہے
دلی کے عوام نے بے یقینی کے عالم میں اروند کیجریوال کی عام آدمی پارٹی کو فتح یاب کر کے سیاسی جماعتوں کو ایک واضح پیغام دے دیا ہے ۔
اورصرف ڈاکٹر سے پوچھنا ہی مناسب ہے ۔
بلال , جنوری 22 , 2008
یاد ہے جب صدر بش نے امریکی شہریوں کو بلا اجازت حراست میں رکھنے اور ان کی گفتگو سننے کی طاقت کا قانون منظور کروایا تھا ؟
میری طرف سے دودھ مرا بخش دیجیو
انہوں نے فرمایا : کہ اب تمہاری طرف سے اس خدمت کو حکمرانوں نے سنبھال لیا ہے ۔
تھری ڈی پرنٹنگ کو مینوفیکچرنگ کے مستقبل کے طور پر دیکھا جا رہا ہے ۔
" ہاں بھائی ! سُناؤ کیا ہورہا ہے آج کل " ہم نے یوں ہی پوچھ لیا ۔
آپ کی پوسٹ سمجھنے کیلئے مجھے پہلے ایک عدد عشق کر نا پڑے گا ۔
حضرت عیسیٰ علیہ السلام اﷲ رب العزت کی بارگاہ میں یوں ملتجی ہوتے ہیں
اور اب تو تدوین بھی ممکن نہیں
آپ کو مولی کہہ کر ہم اس دنیا سے فانی نہیں ہونا چاہتے کوئی اور سبزی تلاش کریں
اصلی تحریر اسکین کرکے لگانی ہوگی یہاں پر اس سے بتائے گی وہ یعنی اصلی ہینڈ رائٹنگ ۔
بچپن کی آزاد دنیا - 2,652 بار
امالی طوسی : 369 ۔
ہمیں یہاں مٍحفل پر یا کتابی چہرے پر جاکر شاعری کے ذوق کا ساماں نا کرنا پڑتا
دیبا جم را و قیصر و خاقاں را
اول روز ہی سے بھارت نے ہم پر میڈیا وار کا شدت کے ساتھ حملہ کیا اور یہ حملہ تواتر کے ساتھ جاری ہے ۔
ان چند اخلاق کو سیکھنے کے لئے بھی انسانی زندگی محدود نظر آتی ہے ۔
ژاں پال دومنی 5 0 22 0
جی حضرت علامہ محمد اقبال رحمۃ اللہ علیہ کی ہی شاعری ہے ۔
ملکی تاریخ میں پہلی بار ایک اسمبلی آئین میں متعین اپنی معیاد کو پورا کرنے میں کامیاب ہوئی ہے گو اس سے پچھلی قومی اسمبلی نے بھی اپنی معیاد پوری کی تھی لیکن ایک فوجی
" ارے وہی جہاں انگریز رہتے ہیں ! "
15 سالہ قید بامشقت کا ایک سال ہی گذرا تھا کہ جمال عبد الناصر کی طرف سے ایک نمائندہ سید قطب کے پاس جیل خانے بھیجا گیا ۔
( معراج فیض آبادی - انڈیا )
اردو محفل کے ابتدائی ممبر اور ایک طرح سے ہماری لائبریری پروجیکٹ کے بنیاد گزار ایم مبین کی ایک ای میل کے مطابق مہاراشٹر ہندی اکادمی کی جانب سے ہندی فکشن کا 2006 کا پریم چند اوارڈ کا اعلان کیا گیا ہے ۔
پذیرائی کا بہت شکریہ امر شہزاد صاحب ۔
اسلامی جمہوریہ پاکستان
آپ ذرا جلدی سے اپنے گھر کا مکمل نشان و پتہ اور ساتھ ہی کتابیں پار کرنے کا آسان ترین نسخہ بھی عنایت کریں ۔
اس بابت نایاب بھائی کی رائے اہم ہوگی ۔
یہاں ایک بات واضح ہوگئی اور آگے دیکھتے ہیں ۔
قریب 30 سے زائد رپورٹوں ميں جس امر پر سب سے زيادہ زور ديا گيا اس کی بنياد دہشت گردی کے ضمن میں ممکنہ خطرات اور خدشات تھے ۔
لیجئے آگئے ہم تمیز سے !
گھر کے باہر یہ حال تھااورگھر کے اندر مرگِ سوزِ محبت کا کہرام مچاتھا ۔
اُسی بے درد کو لے آؤ کہ کچھ رات کٹے
خط پڑھ کر فہمیدہ بیٹے سے کہنے لگی " دیکھا ؟
یہاں پر ولایت کی بات ہو رہی ہے ۔
یہی جو پورے دن کے حالات کو چند الفاظ میں سمیٹ دیا
رسید لکھ دی تاآنکہ سند رہے اور بوقت ضرورت کام آوے !
بہت اچھی لگیں ہیں خوش اخلاق ، ہنس مکھ ملنسار ، بہت پیار کرنے والی ، ہیں انہیں مجھ سے بات کرکے بہت اچھا لگا ، میری آواز انکو بہت پسند آئی جبکہ ابھی انہیں بتایا آنٹی میرا کل آپریشن ہے ابھی ٹانسل کا ، تو بتارہی تھیں کہ اعجاز نے بھی کروایا تھا ٹانسل کا ، ۔
مجھے نہیں معلوم کہ علوی صاحب یہ خوبصورت فونٹ کس لائسنس کے تحت جاری کررہے ہیں ۔
واضح رہے کہ بٹلہ ہاؤس تصادم کو حکومت صحیح قرار دے چکی ہے اور اس نے تصادم کی مجسٹریٹ تفتیش کرانے سے منع کر دیا ہے لیکن دگ وجے سنگھ بار بار یہ کہتے رہے ہیں کہ تصادم صحیح نہیں تھا ۔
تبصرے یہاں کئے جائیں ۔
بنگالی شاعر
یہاں ضرور آنا ہے آپ نے رات کو
وہ حسن پرست بھی خاص حد تک ہیں جس حد تک انہیں انقلابی کہا جا سکتا ہے ۔
دنیا کی کوئی عدالت اسے اس جرم سے محض اس بنا پر بری نہیں کرسکتی کہ یہ بات فلاں عالم کے علم میں پہلے سے تھی ۔
ٹی ہی ٹی ہی
تھوڑی بہت تو اب سیکھ ہی گیا ہوں ۔
سرفراز کی فکر چھوڑو وہ ڈنگروں کے ليے چارہ بنا رہا ہے تم بھی بہت نالائق ہو چار سالوں ميں ايم فل کيا ميں نے تو دو ميں کيا تھا اور دعائيں دو عطا الرحمن صاحب کو جو ہم جيسے متوسط طبقوں کے ليے پروگرام شروع کروا گيا مگر آپ جيسا سوچنے والا کوئی کوئی ہے ادھر فرانس ميں تو آدھے سکالر بھگوڑا بننے کا چانس ڈھونڈھ رہے ہيں
اسطرح امام شافعی رحمۃ اللہ علیہ کی
طبیب سُبک عقل ہرگز نہ سمجھا
حضرت عیسیٰ علیہ السلام کی حیات و وفات کے ثبوت پر صرف قرآن کی روشنی میں بات کرنے پر زور دینے والوں سے اگر کوئی پلٹ کر یہ سوال کر لے کہ جنازہ کا ثبوت بھی قرآن کی روشنی میں طے کر لیں ۔
بس اب آپکو آنا چاہئیے ۔
بوٹنگ پوائنٹ پر غوث پور سے واپسی کا سفر مکمل ہوا ۔
پہلے رو میں سمجھی نہیں لیکن جب ملاقات کا احوال نئیر سلطانہ شٹائل میں پڑھا تو نیئک کی سمجھ لگ گئ ، پازے br / جو میں کہہ نہیں سکتی وہ میں فرض کرتی ہوں تم ۔
چالیس سال تک ان کے چرچ اور امریکی کانگریس کے درمیان تعداد ازدواج کے بارے میں لڑائی چلتی رہی جس کے بارے میں اس چرچ کے مرد ماننے والوں میں بہت حمایت پائی جاتی تھی ۔
کہ شاہیں کے لئے ذلت ہے کارِ آشیاں بندی
باپ کے بارے میں بہت کم لکھا گیا ہے ۔
( فضائلِ مدینہ منورہ کا بیان )
یہ تو اپنے مقصد کے لئے آئی ہے نا ، لیکن مقصد سے ماورا بھی ایک اور رشتہ ہوتا ہے -
لائبریری میں آپ اردو نثر کے زمرے میں جائیں گی تو وہاں کچھ ذیلی زمرے بھی موجود ہیں ۔
دور جنوں ( قیام پاکستان پر ) اور بیاباں میں ہے منتظرلالہ کب سے ( آزادی فلسطین پر ) اُن کے ایسے افسانے جو میں کمپوز کرنے کا ارادہ رکھتا ہوں
جس نے ہمیں پتھر کا بنا دیا ہے ۔
آپ کا تعارف ، تعلیمی قابلیت وغیرہ
جو ہوا تیری مہربانی سے
برادر جاوید ! اب بحث اس جگہ پہنچ چکی ہے کہ اگر اس کے بعد میں متنازع جملے ہٹاتا ہوں تو یہ تمام تبصرے بیکار ہو جائیں گے ۔
ٹھہر جائیں چائے کیساتھ ثمر نہیں بسکٹ یا کیک چلے گا
میں پہلے آئی تھی جی ! میں ہی کروں گی ٹیسٹنگ !
رہ رہ کر ماحول جیسا ہو ویسا ہوجاتا ہے بندہ ویسے ڈرنا بھی نہیں چاہیے
عیدو کا منہ حیرت سے کھلے کا کھلا رہ گیا ۔
جی پچھلے سال ایک بابو تھے ایس بی میں انہوں نے تو حد کردی تھی ۔
پاکستانی باؤلنگ کی خاص بات اپنا پہلا میچ کھیلنے والے ذوالفقار بابر کی شاندار باؤلنگ تھی ، جنھوں نے 23 رنز دے کر تین کھلاڑیوں کو آؤٹ کیا ۔
اردو میں سی شارپ اور ایس کیو ایل کی کتب
فرض کرو یہ دونوں باتیں جھوٹی ہوں افسانے ہوں
مطرب پسر نے ایسی شب ایک تان لی ہے
سن لڑکی کے بھائی
شاید ہمارا علم اتنا نہیں ہے کہ ہم قبر اور برزخ کے تعلق ہونے یا نا ہونے کی تصدیق کرسکیں اور نہ ہی ایسا کوئی ذریعہ موجود ہے ۔
( قائم ہو جاؤ اِس بات پر ) اللہ کی طرف رجوع کرتے ہوئے ، اور ڈرو اُس سے ، اور نماز قائم کرو ، اور نہ ہو جاؤ اُن مشرکین میں سے جنہوں نے اپنا اپنا دین الگ بنا لیا ہے اور گروہوں میں بٹ گئے ہیں ، ہر ایک گروہ کے پاس جو کچھ ہے اسی میں وہ مگن ہے ۔
طالوت , جولائی 27 , 2010
میرے گھر میں ایک Dlink کا روٹر ہے ۔
لاالہ اللہ کی شرائط
عاشو بچے کو سالگرہ بہت بہت مبارک ہو اور اللہ ڈھیروں ڈھیر خوشیاں دیکھنا نصیب کرے ۔
4 ایسے ہی بے فکر ہو کر ۔
ایچ .
خیر اب ایسی بھی بات نہیں کہ ثانیہ کے نہ ہونے سے حسرتیں پوری نہیں ہوں گی ۔
" ارے ٹی وی پر نیوز میں آنا ، انٹرویو دینا معمولی بات ہے ٹی وی والے استاد کی قدر جانتے ہیں اس لیے ان سے انٹرویو لینے خود بخود پہونچ گئے ۔
ڈوب رہی ہیں میری آنکھیں غنودگی میں ۔
حسنی مبارک کے دور میں کہیں بھی پانچ سے زیادہ افراد کے اکٹھا ہونے پر پابندی تھی ۔
بس کچھ ہی دیر میں طعام فرمانے کا بھی ارادہ پایا جاتا ھے
بات مذاق کی نہیں بلکہ کونسیپٹ پروپرائٹری کی ہے ۔
پھر زمین کے اندر سے عجیب الخلقت جانور نکلیں گے ، جن کی نظر گنہگاروں پر ہو گی ۔
آپ کی پوسٹ والی کچھ معلومات اور تصاویر میں نے بھی اپنے بلاگ پر بہت عرصہ تک لگا رکھیں تھیں ، اپنے کیمرے سے کھینچی ہوئی مزید کچھ تصاویر کا اضافہ کر رہی ہوں شاید آپ کو بھی پسند آئیں ۔
ایک پھول جو اندر سے سرخ اور باہر سے زرد ہوتا ہے اور دوا کے طور پر مستعمل ہے ۔
بریک کب ہوگی
معاف فرما دیں ۔
سردار عطااللہ نے انہیں بتایا کہ بلوچستان کے لوگ ان کی بات سنیں گے اور نہ کسی اور کی ، کیونکہ نوجوان یہ فیصلہ کرچکے ہیں کہ وہ ایک ایسے ملک کا حصہ نہیں بنیں گے ، جہاں انہیں تحفے میں روز مسخ شدہ لاشیں ملتی ہوں ۔
یہ دل اک آئینہ ہے جس میں تجھ کو باندھ رکھا ہے
اور تو بھی ہو رہا ہے بدنام تھوڑا تھوڑا
خالق صرف اللہ ہے ۔
اس کے علاوہ اخبارات میں بھی نئی کتابوب پر تبصرے وقتاً فوقتاً شائع ہوتے رہتے ہیں ۔
مزید برآں سائنس میں ہر قسم کی تعلیم دی جاتی ہے ۔
لا جواب غزل شیئر کرنے کیلیئے شکریہ آپ کا احمد صاحب
ذرا باہر چل کر اس کو دیکھیے تو ۔
یہ نیوز آپکو کہاں سے ملی ؟
دریا توتے دانھں ڈیندس ڈینھں قیام جے ‘ یعنی اے دریا تو نے میری سوہنی کو کیسے ڈبویا میں تم سے قیامت کے دن شکایت کروں گا ۔
شکر ہے کہ تیلے بھیا واپس آ گئے
ریاضی دان اس کا جواب یہ دیتے ہیں کہ چھ کونوں والا خانہ کسی جگہ کا زیادہ سے زیادہ فائدہ اٹھانے کے لیے جیومیٹری کی موزوں ترین شکل ہے ۔
اگر روزگار کی تنگی ہے تو وہ اللہ ہی دے گاتم یوں کرو کہ ایک چنگ چی رکشہ لے کر موٹر سائیکل کی جگہ کوئی اعلیٰ نسل کا گھوڑا جوت لو اور فیصل آباد کی طرف نکل جاؤوہاں ناعمہ عزیز اور اس کی میڈمات کو کوئی سواری نہیں مل رہی ۔
نویدصدیقی نے لکھا
تو ان کی کچھ شفیق حجازیاں فیس بک سے لیکر .
سمجھوتہ ایکسپریس میں دھماکے ، 66 ہلاک
تاہم مولوی فقیر بار بار سوالات کے باوجود بھی اکرم الدین کی گرفتار کی وجوہات بیان نہیں کرسکے ۔
آپکی کیا رائے ہے ؟
پڑھائی کے لیے عمر اور شادی سے پہلے ہونا ضروری نہیں ہے ۔
مترجم احمد مشتاق کے بارے میں ہمارے محترم انتظار حسین کا کہنا ہے : حیرت انگیز طور پر احمد مشتاق ( ترجمے میں ) بڑی حد تک اس میں کامیاب نظر آتے ہیں کہ ساراماگو کے اسلوب تحریر سے وفا داری بھی نبھائیں اور اس کے بیان کی فصاحت کو بھی بر قرار رکھیں ۔
( حضرت رسول اکرم ) الترغیب والترہیب جلد 3 صفحہ 560 اسے ابن ماجہ اور ابن حبان نے روایت کیا ہے ۔
فنی اعتبار سے اشفاق احمد کا یہ ڈرامہ اتنہائی مکمل اور حد کمال تک پہنچا ہوا ہے ۔
شکریہ ، انیس بھائی !
اور ہر ظالم اور ہر مظلوم کو پورا پورا بدلہ دیا جائے گا ۔
کیوں زونی کیا غایئبین نے اپ کا ادھار دینا ہے جو سلام نہیں کیا
آج کیا کھا رہی ہو
کیا دور کہیں گدھا جب رینکتا ہے تو آپ بھی گھر بیٹھ کر رینکیں گے ؟
میں حیران پریشان بیٹھا تھا اور والد صاحب کو دیکھے جارھا تھا کہ انہوں نے مجھ سے پوچھے بغیر ھی اتنا بڑا قدم اُٹھا لیا ، میں پھر بھی کنفیوز تھا ، پھر سب کو اندر بلایا گیا ، میں نے موقعہ جان کر باھر کی طرف جانا چاھا ، لیکن والد صاحب نے فوراً ھی ھاتھ پکڑ لیا ، میں تو اب تک ان سے ڈرتا تھا کچھ بھی نہ کرسکا ، صرف اتنا آھستہ سے کہا کہ یہ آپ نے اچھا نہیں کیا ، انہوں نے بھی چپکے جوب دیا کہ ارے بیٹا بس ان لوگوں نے تمھیں دیکھنے کو بلایا تھا ، کوئی شادی تھوڑی ھورھی ھے ، ! میں نے غصہ سے ان کے کان میں ھی کہا کہ ھوگی بھی نہیں ! میں کیا کرتا اب انکی عزت تو رکھنی ھی تھی ، !
آپ کو کیوں ایسا نہیں لگتا ہے
ایک ڈرامہ نگار ہے ۔
اور جلدی جلدی بتائیں کہ عید کے لئے کیا کیا تیاریاں کیں ۔
ان مفتی صاحبان کو چاہئے تھا کہ ترجمہ کرنے کے بعد ابن حسن سے بھی نظر ثانی کرالیتے ۔
ان کی غزل میں قدیم غزل کی روح نئے انداز بیاں کا جامہ پہن کر شاہد معنی کی صورت اختیار کرلیتی ہے ۔
جب پیاز کھائیں گے تو پیاز کا ہی ذائقہ آئے گا ناں ۔
آڈیو ریکارڈنگ ایک صبر آزما کام ہوتا ہے ، خاص کر بڑی کتابوں کے لیے ۔
لیکن پرانے تو ہیں ناں ، مجھے پرانے والے نہیں چاہییں ۔
اس علاقے کاسب سے بڑا طرع امتیاز یہ ہے کہ انگریزوں کے دور سے لیکر آج تک مسلح افوج کی افرادی قوت کا بڑا حصہ بھی اسی علاقے سےلیا جاتا ہے ۔
لیکن خدا کو یہ منظور نہ تھا ( اس پہ اللہ کا کروڑہائے شکر ہے ) الحمد اللہ ان مباحثات سے اب کچھ نہیں ہونے والا ۔
کسی وقت میں پانی کے مسلسل بہائو کی وجہ سے پتھر چکنے ہو گئے تھے ۔
تمام محفلین کو مابدولت کی طرف سے سلام ۔
گو انسان نیچے کو جاتا ہے -
اور اس شخص کو اپنے بچوں کا معلم کیسے بنا سکتا ہوں جس کے پاس جہالت عظمیٰ کی ڈگری کے علاوہ اور کچھ نہیں ؟
خاموش ہیں سب ۔
سندھ میں رک سٹیشن ایک صوفی گائک بھگت کنور رام کے قتل کی وجہ سے مقبول ہے جہاں قیام پاکستان کے دوران ہونے والے ہندو مسلم فسادات کے دوران کنور رام کو بندوق مار کر ہلاک کیا گیا تھا ۔
" پیام آئے ہیں اس یارِ بے وفا کے مجھے "
آرزو ہے کہ تو یہاں آئے
دوائی بیچنے ، نسخے دینے ، لطیفے سنانے کے دوران ہی اس نے ایک دیو مالائی داستان بھی شروع کر رکھی تھی ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں اُف یہ موٹاپا ! سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
جی ہماری دعائیں آپکے بھائی کے لئیے ۔
مندرجہ بالا تحریر ” تعلیمی رہنمائی کا فقدان “ میں عربی و فارسی کا ماتم ہے ۔
ایسے ماحول میں شوخ موسیقی بے ادبی میں شمار ہو گی ۔
" میں سخت چکرایا اور پھر میں نے رونے کا سبب دریافت کیا ۔
پھر توکّل کر
ہی ہی ہی آپی ہمارا بھی لنچ ٹائم ہو چکا ہے
ایک افسانہ ہوئی اپنی ملاقاتیں بھی
رسول اللہ صلی اللہ تعالیٰ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا ہے اجوائن کثرت سے استعمال کرو کیونکہ یہ عقل کی تقویت کے لیے انتہائی مئوثر ہے ۔
ماوراء ، م س ن پر ہیں اس وقت ؟
اچھا آپ بتائیں کتنے ممبر ایسے ہیں جو کسی زمانے میں
برادرم ہمیں انتہائی حیرت ہے کہ اس میں نہ اچھا لگنے والا پہلو کہاں سے نکل آیا ۔
اچھا ہوتا اگر متن کو تصویر میں ضم نہ کیا جاتا ۔
ایک امریکی ، جناب جان ہینسن کو اردو بولتے ہوئے دیکھیے اور غور کیجیے کہ انہوں نے ایک لفظ بھی انگریزی کا استعمال نہیں کیا ۔
مگر ورڈ فائل سے چھوٹی سائز کی ایچ ٹی ایم ایل فائل بنانا مشکل ہے ۔
اکھ پج گئی ویراں دی
دوسرا سوال نستعلیق فونٹس کے بارے میں ہے کہ اگرچہ فونٹس تو ڈاؤنلوڈ کے لیے دستیاب ہو گئے ہیں لیکن سوائے نفیس نستعلیق کے کسی اور فونٹ کا وولٹ کوڈ دستیاب نہیں
سیّد ابوالحسن علی بن عثمان الہجویری معروف بہ داتا گنج بخش رحمۃ اللہ علیہ 400 ھ تا 465 ھ ] ۔
غلطی میری ہے ۔
یہ تو کوئی خاص وجہ نہیں ہے ۔
ے فعل کے شروع مین آنے سے اپنے ساتھ کسی دوسرے شخص یا شے کو لے جانے یا مبتلا کرنے کے معنون مین آتا ہے جیسے لے بھاگنا ، لے اوڑنا ، لے ڈوبنا لے مرنا وغیرہ ۔
آپ کا شکریہ
ڈر ہے کہ نہیں دیکھیں گے ۔
پھر حساب کا ایک چھوٹا سا سوال موجودہ مراسلوں کی تعداد میں سے 123 منہا کر کے فرق نکال لیجیے گا ۔
اس کے بازوؤں پر گھنے بال تھے لیکن ہتھیلیاں بالکل صاف تھیں ۔
سب کا بہت سارا شکریہ میں نے سب کچھ پڑھ لیا ہے ابھی کچن کا کام دیکھ لوں ۔
ناظمین سے پیشگی معذرت ۔
طبیعت الحمداللہ اب پہلے سے بہتر ہے ۔
پینٹینگز بھی لگاؤں گی فکر ناٹ
بڑا ہے درد کا رشتہ یہ دل غریب سہی
ہم بچوں سے بچ کر ہی رہیں ورنہ ناک میں دم کردیں گے
حج کے موقع پر چالیس لاکھ انسانوں کی آمد کے باوجود ‘ چائے کی پیالی اور شربت کی بوتل کا نرخ ایک ریال سے اوپر نہیں جاتا تو کیا یہ بغیر کسی وجہ کے ہے ؟
ٹیگ : جستجو میڈیا , کیری لوگر
نبیل نے ' ادبیات و لسانیات ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، ستمبر 20 , 2012
سچی سے بتاؤں تو ان کی نظر سے یہ پوسٹ نہیں گزری ، وہ گزشتہ دو دنوں سے جانے کی تیاری میں مصروف ہے اور ادھر میرے پاس بھی بیٹھنے کا وقت نہیں ہے ۔
میں سوچ رہا ہوں کہ جس دن بجلی نہیں جاتی اس لیے کتنا اچھا محسوس ہوتا ہے
کوئی اس میں اپنے رنگ بھر رہا تھا ۔
اسی رپورٹ کے صفحہ 5 کا آخری پيراگراف انتہاہی اہم ہے جس کے مطابق
پہلے تو گلا خراب ہونے پر گرم پانی اور نمک کے غرارے کریں عائشہ عزیز ۔
انگلستان نے تیسرا ٹیسٹ 6 وکٹوں سے جیتنے کے ساتھ ساتھ سیریز بھی 1 - 0 سے جیت لی ۔
ذرا ہی دیر میں جینیفر اپنی گڑیا بھول بھال کر کپتان ڈیوڈ کی گود میں آ بیٹھی اور اس سے خوب باتیں کرنے لگی ۔
انڈے ضرور اچھے ہوتے ہیں مگر اصلی والے زیرو والے نہیں
جس کام کا جلدی کرنا ضروری ہے ، اسے موخر نہ کرو اور جسے موخر کرنا بہتر ہے ، اس میں جلدی نہ کرو ۔
آپ آزما کر دیکھئے گا ۔
افغانستان کے دارالحکومت کابل میں نیٹو فورسز کو انتظامی خدمات فراہم کرنے والے ایک ادارے کی عمارت پر خودکش حملہ ہوا ہے ۔
دہلوی بابا اسد اللہ غالب کے سرائیکی مرید چھوٹاغالبؔ کا بنگالی فالنامہ
دونوں لازم و ملزوم ہیں ، شائد
اور وہ وقت جبکہ تمہارا رب فرشتوں کو اشارہ کر رہاتھا کہ “ میں تمہارے ساتھ ہوں ، تم اہلِ ایمان کو ثابت قدم رکھو ، میں ابھی ان کافروں کے دلوں میں رُعب ڈالے دیتا ہوں ، پس تم ان کی گردنوں پر ضرب اور جوڑ جوڑ پر چوٹ لگاؤ ” ۔
یہ فینش بندہ کتنے عرصہ میں سیکھ لیتا ہے ؟
چاروں طرف شعلے اٹھیں ۔
جس کی وسعت جنوباً شمالاً اسی کوس و اسی قدر شرقاً غرباً بھی ہو گا “
وہ مسکرا کے بولے بہت بولتے ہو تم
کسی اور کا بھلا ہو جاتا ۔
دہشت گردی برے انداز فکرکو اپنانے سے شروع ہو ءی ہے ـ اچھا انداز فکر ہی اس کو ختم کر سکتا ہےـدہشت گردی کے خلاف اتحادی کا کردار کرنے کے سبب پاکستان کوگزشتہ 9 برس میں 45 ارب ڈالر کا معاشی نقصان اُٹھانا پڑا ۔
سیّدہ میمونہ ؓبنت حارث
میں لنچ کو مس کر رہا ہوں
اپنا بھی ہے دور کا رشتہ درباری نسلوں سے
" تمھیں معلوم نہیں ، یہ میرے کھانے کا وقت ہے ؟
بلوچستان ہائیکورٹ نے نواب اکبر بگٹی کے مقدمہ قتل میں سابق وزیر اعلٰی بلوچستان جام محمد یوسف کی عبوری ضمانت منظور کر کے محکمہ داخلہ اور متعلقہ حکام کو اس بارے میں نوٹس جاری کر دیئے ہیں ۔
ظاہر ہے کہ وہ ہمیں بے وقوف بنارہی تھی ۔
چشمہ جوہری بجلی گھر کے ری ایکٹر کے بارے میں مارک ہبس نے بی بی سی کو بتایا کہ پی این آر اے ایک ذمہ دار ادارہ ہے ۔
اس دوعوت دینے والے کی کلاس نہیں لی ، چپیڑ مارنی تھی کھینچ کر ایک
اپنے آسیب کے تابوت اُٹھائے ہوئے لوگ
ہندی والی بات کدھر گئی ندیم !
جیسا کہ ماضی میں اس براعظم میں دیکھا گیا تھا ۔
دلی کیفیات کی بھرپور عکاسی کر دی
سنتے ہیں کچھ عجب ہے دنیا کا کارخانہ
لیکن اپنی متلون مزاجی کے باعث گرگٹ تخلص کرتے ہیں ۔
شمشاد بھائی آج آپ کے ہاتھ سے گیم تقریباً نکل گیا تھا ۔
ایسی بہکی بہکی باتیں کرکے آپ نے ثابت کردیا ہے کہ آپ اس کوچے کے لیے خوش آئند اضافہ ہیں
کینیڈا میں اس طرح کے قبائل کو اسکیمو کے نام سے جانا جاتا ہے ۔
ان میں سے بعض یہ ہیں : سب انسانوں کے دماغ کی ساخت یکساں ہے ، آدم کی تخلیق افسانہ ہے ، انسان اپنی مرضی میں آزاد ہےاور اپنی ضرورتوں سے مجبور ، خدا کو روز مرہ کے واقعات کا علم نہیں ہوتا اور انسان کے اعمال میں خدا کی مرضی شامل نہیں ہوتی ۔
شاید اس صورتحال کا ایک اہم سبب یہ بھی تھا کہ پاکستان میں جمہوری قدروں کو فروغ نہیں دیا گیا اور بار بار کے مارشل لاؤں نے ریاستی سطح پر سخت گیر رویوں کو فروغ دیا ۔
دھوپ میں بیٹھنے کا بہت مزہ آتا ہے آجکل ۔
نمل یونیورسٹی پراجیکٹ پر بات ہوئی تو عمر نے بتایا کہ نمل یونیورسٹی کی دستاویزی ویڈیو تحریک انصاف کی ویب سائٹ پر بھی لگا دی گئی ہے ۔
" پھر میں کیا کروں ! " عمران اپنی پیشانی پر ہاتھ مار کر بولا ۔
وویک اوبیرائے آخر پرینکا کے ساتھ شادی کے بندھن میں بندھ جائیں گے ۔
اس پورے معاملے کا اگر تجزیہ کیا جائے تو معلوم ہوگا کہ وی ایس نائپال اور اس قبیل کے تجزیہ کاروں اور ملک کی جمہوریت کو بچانے کی فکر کرنے والوں میں ایک بات تو مشترک تھی کہ ایک ایسی سیاسی تحریک وجود میں آءے گی جو اپنے عزائم کو پورا کرنے کے لئے کوشاں رہے گی ۔
“ یا اللہ ۔
ابھی چند دن پہلے ہی اس وقت رونا آگیا جب میرے باس نے چودہ اگست کو مجھے پاکستان کی آزادی کی مبارکباد دی ۔
پوست کے پانی پوٹلی کرے
احسن اور صفیہ دونوں کو یہ شُبہ بھی نہ تھا کہ محسن باپ ہی کا روپیہ جس کی بدولت وہ نواب بنا پھر رہا تھا ، باپ کی زندگی اور راحت سے عزیز کرے گا ۔
خواجہ طلحہ کو آخری دفعہ پایا گیا : جنوری 21 , 2014
ہاہاہا نہیں جناب اب آپ کو عیدی عید سے پہلے بھی مل سکتی ہے
ڈفر – DuFFeR کے بلاگ سے آخری تحریر . بوجھو تو جانیں
خود ہی دریا میں گرنے سے ۔
ایسا ہی ایک ٹاپک ہو چکا ہے نا " اپنے شہر کی تین مشہور چیزیں بتایئں " کر کے تھا
نبیل بھائی اور زکریا بھی یورپ میں موجود ہیں ۔
زپ فائل پر موجود ہے ، وہاں سے ڈاؤن لوڈ کرلیں ۔
ابو عبید اور مثنیٰ کی فوجی کارروائیوں سے ایرانی حکومت کی مدد کرنے والے زمین دار ( دہقان ) گھبرا گئے اور انھوں نے اسلامی فوج سے صلح کر لی ۔
جس آستاں پہ میری جبیں کا نشاں نہیں
8 ) میرا اور میرے کروڑوں ہم وطنوں کا ایسا اعتقاد کیوں ہے ؟ اسکے وجوہ و دلائل اب اس قدر آشکارا ہو چکے ہیں کہ ملٹن کے لفظوں میں کہا جا سکتا ہے " سورج کے بعد دنیا کی ہر چیز سے زیادہ واضح اور محسوس " ۔
اس حوالے سے عرفان کا کہنا تھا کہ ” مجھے یاد ہے کہ سری لنکا میں کولکتہ نائٹ رائیڈر کے لگنے والے کیمپ میں مجھے ڈیو واٹمور سمیت متعدد کھلاڑیوں نے میری کارکردگی کو سراہا تھا ، لیکن وہ ماضی کا قصہ ہے لیکن اب جبکہ ایک مرتبہ پھر پاکستانی کھلاڑیوں کی آئی پی ایل میں شمولیت کے اشارے مل رہے ہیں تو میری کوشش ہوگی کہ اچھی کارکردگی پیش کرکے نہ صرف پاکستانی ٹیم میں جگہ بناؤں بلکہ کولکتہ نائٹ رائیڈرز کی نمائندگی کا جو موقع ضایع ہو گیا تھا ، اسے بھی حاصل کرسکوں ۔
صفحہ اول انفارمیشن ٹیکنالوجی نت نئی اور حیرت انگیز الیکٹرونکس میلہ
باقی میں نہیں آتا ۔
یار بھائی علم اللہ آپ اس مقابلے میں نہیں ٹھہرنے کے ۔
تشنہ کام ہے
ابھی تو اس نے ہمیں قابو کیا ہوا ہے ۔
حاجی صاحب چپ چاپ پڑے رہے ۔
جسے حذف کرنے کا شاید مجھے اختیار نہیں ۔
اگر فرخ صاحب ایسا نہ کہتے تو مجھے انکی " سخنوری " پر شک ہو جاتا
ازراہ کرم ان کی تصحیح کر دیجئے
کیا زبردست زمانہ تھا کہ مزدور بھی سابقہ صدر مملکت والے شوق پورے کرسکتا تھا ۔
ان کی شاعری کو اردو میں عطیہ داؤد نے منتقل کیا ہے ۔
تاہم انہوں نے اس تاثر کی نفی کی کہ ماضی میں انہیں قتل کرنے کی کوششوں میں حکومت کا کوئی ادارہ بھی شامل ہوسکتا ہے ۔
آپ کو کیا پتہ ہے کل پاکستان کے کتنے کیچ چھوٹے
ہمام نے کہا میرا خیال ہے کہ انہوں نے " جان بوجھ کر " کے الفاظ بھی کہتے تھے ۔
عجب آدمی ہے یہ قاسمی ، اسے بے قصور ہی جانیے
معترضین کے خیال میں ہم ہر قول جو رسول اللہ ﷺ سے منسوب ہوگا مان لیں گے اور اس سے احکام شریعہ کا استنباط کریں گے ۔
( 3 ) مجھے مزہ آتا ہے
ان کا آدھے سے زیادہ سامان ان کے اپنے کمرے میں منتقل ہو چکا تھا ۔
امید ہے آپ بات سمجھ گئے ہونگے ۔
مجھ میں بہت سی خامیاں کوتاہیاں ہیں ۔
بہت ہی مختصر سی داستاں ہے
گزشتہ برس اینڈی مرے نے یو ایس اوپن کے فائنل مقابلے تک رسائی حاصل کی تھی تاہم فائنل مقابلے میں انہیں شکست کا سامنا کرنا پڑا تھا ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں نیازی سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
بادل کو رباب کہتے ہیں ، کیونکہ اس سے برسنے والے پانی سے نباتات کی نشو و نما ہوتی ہے ۔
شمائل رسول از شیخ یوسف بن اسماعیل نبہانی بزبان عربی اردو ترجمہ از محمد میاں صدیقی
گئی او ر غصہ میں آ کر وہ لوگ ادھر سے کھینچنے لگے مگر اس رسّہ کشی میں ہم کو فتح ہوئی اور ہم ناؤ پر بیٹھ گئے چونکہ ہم ان لوگوں کو سزا دینا چاہتے تھے لٰہذا اس کنارے پر کی ہم نے میخ رسّہ گھسیٹ کر اکھیڑ دی .
آپ کون سی کمپیوٹر پروگرامنگ زبان استمعال کرتے ہیں ؟
رات بھر یہ مجھے جگاتی ہے
حسن اس کھیل کا معانقہ ہی ہے ۔
ایک بار پر بہت شکریہ جواد بھائی سے
دبستان لکھنو
مجھے یہ سب کچھ لکھتے ہوئے افسوس ہو رہا ہے کہ جو حضرات بلاگ پڑھتے ہیں وہ ہمارے بارے میں کیا سوچتے ہیں یا سوچ رہے ہیں آج ابھی ایک ایسے قاری سے فون پر بات ہوئی ہے جو ہمارے بلاگز پڑھا کرتے تھے انھوں نے کیا باتیں کی زرا خود ان کی زبانی سن
اس کی دعوت کی بنیادی اصل یہ ہے کہ وہ دنیا کے تمام رہنماؤں کی یکساں طور پر تصدیق کرتا اور سب کو خدا کی ایک ہی سچائی کا پیامبر قرا ردیتا ہے ۔
او شکریہ اس اقتباس کا میں نے اب دیکھا
رکھا تھا ہاتھ نبض پہ چُھونے کے واسطے
یعنی باہر کی دنیا دیکھنے کے لیے کوئی راستہ نکال ہی لیتی ہیں ۔
تین بڑے بڑے مینڈک کار میں اچھل رہے تھے ۔
فری کھانے پینے کی آئیٹمز بھی کہیں کہیں ارینج کرتے ہیں ۔
کھول کر جو دیکھا تو اندر دو چاندی کے بالوں میں کرنے کے برش تھے اور ایک ان ہی کے جوڑ کا کنگھا تھا ۔
بے شک ، مکہ اور مدینہ یروشلم سے کم مقبوضہ نہیں ہیں ۔
عزیز احمد ، آغا شاہی ، عبدالستار اور انعام الحق نے وزیر خارجہ بننے سے پہلے سیکرٹری خارجہ کی حیثیت سے فرائص انجام دیئے ۔
یہ پوسٹیں میں بعد میں آپ سے حذف کروا لونگا ۔
ہسپتال میں
جانے کب بلاوا ہو ! ہم میں آج بھی اک عمر کی
روکیے مت بچی کو شمشاد بھائی سو جانے دیجئے ۔
محب مبادیات فلسفہ کے بعد مبادیات طبعیات بھی شروع کر دینا
” وہ آگیاہے ۔
تو ان کو تھوڑا سا ٹائم دیا کریں نا جب تک آپ گھر کے کام کر لیا کریں ان کی مدد بھی ہو جائے گی
اس گفتگو کا بہرحال اثر ہوا ہے اور ہمارے دوست شاکر نے بہت محنت سے ایک آرٹیکل لکھا ۔
جیسے بھی خواب تھے ، مری منزل نہیں ہوئے
جیسے تم جاؤ گے یا میں جاؤں ۔
لہذا اس نے تیاریاں شروع کردیں ۔
اور مفت کی مشہوری بھی کردی ہے
پولنگ کے پہلے دن تشدد کے مختلف واقعات میں نو افراد کی ہلاکت کے برعکس دوسرے دن تشدد کا کوئی قابلِ ذکر واقعہ پیش نہیں آیا ۔
یہ خاتون شیخ سے کہتی ہے کہ ’ میں اس شادی سے خوش نہیں ہوں کیونکہ میرا شوہر کبھی بھی گھر پر نہیں ہوتا ، میں نے اس کے موبائل پر دوسری عورتوں کے پیغامات دیکھے ہیں اور وہ بچوں کی پرورش کے لیے مالی امداد بھی نہیں دیتا ‘ ۔
لو جی میرا واسطہ نہیں پڑا ان سوالات سے ابھی اور میں نے پیشگی یہ کالم بھی پڑھ لیا ۔
یو ایس - کینیڈا
آپ کو یہ سعادت حاصل تھی کہ آپ نے نبی اکرم کو لحد میں اتارا ۔
ساری دنیا میں سب اس کوشش میں لگے ہیں کہ کینسر کا علاج دریافت کریں اور اس پر کافی مقابلہ بھی ہے کہ ہم پہلے کر لیں ۔
جنازہ خیر و عافیت سے پڑھا گیا
چیمپئنز ٹرافی میں کل 35130 رنز بنائے گئے ہیں جن میں فاضل رنز بھی شامل ہیں ۔
کچھ کچھ تھی ۔
چاچو بھی نہیں بچائیں گے تو پھر مجھے کون بچائے ؟
باب میم کے بعد صاد
یہ ایک طویل موضوع ہے جس کا متحمل ایک کالم نہیں ہوسکتا لیکن خود طالبان کے حامی یہ تسلیم کرتے ہیں کہ وہ ایک مثالی عہد نہیں تھا !
حضرت عبدالرحمٰن جامی ( رح ) کے نعتیہ اشعار
موجودہ پاکستانی سیاست اِس فرسودہ اِجارہ دارانہ نظامِ اِنتخابات کے گرد گھومتی ہے اور اس نام نہاد monopolistic electoral system کے نتیجے میں جو حکومتیں وجود میں آتی ہیں بدقسمتی سے ان حکومتوں کا نام جمہوری حکومت رکھ دیا جاتا ہے ۔
اور یہ فارمولہ سائنسی طور پر ہمیشہ درست رہے گا ، چاہے چاند کا مدار بڑا ہو جائے ، آج ، آج سے پہلے اور آیندہ بھی ۔
لوگ کہتے تھے کہ مولا گلیوں کے نکڑوں پر لٹھ پھیلاۓ اور گنڈاسا چھپاۓ گلے اور پھلے کی راہ تکتا ہے ۔
” اجنبی نے کچھ دیر بعد پوچھا ۔
مدت بعد سب حال دریافت کرکے اس فکر میں پڑا کہ اس پتھر کی چٹان کا حال کسی سے پوچھوں ۔
اگر کسی تصویر سے کسی نازک مزاج کی دل شکنی ہو تو براہ کرم ہمیں مطلع کرنے کی غلطی نہ کرے ۔
کیونکہ اس تعلق دماغی خلل سے ہے ۔
ہو ہائے کیوں نہیں آتی ہو گی ؟
ليکن ان کے ساتھ زيادہ وقت گزارنے کا موقع اس سفر کے دوران ہي ميسر ہو اور ميں نے محسوس کيا کہ انکا ظاہر ہي نہيں ان کا باطن بھي خوبصورت ہے
ہم نے کولڈرنک پینے کے ساتھ ساتھ ریت پر ٹہلتے رہے اور ہلکی پھلکی گفتگو کرتے رہے ۔
حتی کہ آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی حیاتِ برزخی کا تو یہ عالم ہے کہ اُمت کی طرف سے آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر درُود و سلام کے جو نذرانے پیش کئے جاتے ہیں ، وہ بھی فرشتے شب و روز حضور صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی بارگاہ میں پہنچانے پر مامور ہیں ۔
اگر اُن کو کوئی چپ کرا دے تو ہم عام مسلمان کتنی راحت کی سانس لیں اور اتحاد کی طرف ایک قدم آگے بڑھائیں ۔
غالب کی کونسی آفس والی مصروفیت تھی ؟
فتح جنگ کے شاعروں میں اعجاز خان ساحر کا نام نمایاں ہے ۔
ایلکس کی گاڑی تھی ، اونٹاریو کی شاہراہ اور ہم دیدارِ نیاگرا کی چاہ لئے محوِ سفر تھے ۔
یہ ہم دونوں ماسی بھانجا ۔
محمد اسامہ سَرسَری , اگست 16 , 2013
وہ ہم سے شعور کی ماہئیت کا غائر مطالعہ کرنے کا مطالبہ کرتا ہے ۔
نیٹ نے ہمارا کام آسان کر دیا ہے ۔
و علیکم السلام اعجاز بھائی ،
س ) پہیہ گول کیوں بناتے ہیں ؟
عذرا : آئے ہائے ۔
کم ریزولیوشن کا ڈسپلے یا فائرفاکس براؤزر کا استعمال کرنے والے دوست اکثر اس بات کی شکایت کرتے آئے ہیں کہ فورم کا پیج براؤزر میں پورا نظر نہیں آتا اور سکرول بار کے پرابلم بھی پیش آتے رہتے ہیں ۔
سوال کیا گیا کہ آپ کی پارٹی کا منشور کیا ہے ؟
پہلے اس راہ میں ہنگامہ رہا کرتا تھا
ایک سوال پر انہوں نے وزیرستان میں فوجی آپریشن کامیابی سے جاری ہے اور یہ آپریشن بہت جلد مکمل ہوجائے گا ۔
زندگی کی شمعِ ہدایت گل ہو گئی ، اب تو جینا اور رونا ہے ، میں تو ایک حقیر انسان تھا نہ جانے کس کارِ خیر کے صلے میں مجھے یہ نعمت بارگاہِ ایزدی سے عطا ہوئی تھی ، میں تو اسکی پرستش کرنے کے قابل بھی نہ تھا ۔
ان کی دوٹوک زبان ہی ان کی شناخت تھی ۔
زندگی کے دامن میں بے پناہ اور بے شمار نعمتیں ہیں ۔
" مجھے اس تجربے نے اس قابل کر دیا ہے کہ میں تقلیدی و وراثتی ایمان اور حقیقی یقین و ایمان کے مابین فرق محسوس کرتی ہوں ۔
" تو پھر ایک بازی میر رہی ۔
شہودی نظریہ دراصل وحدت الوجود کی اصلاح کرتا ہے ۔
دھیرے سے ہنس کر
خیر اب ہم سونے چلے ۔
اقبال کے فلسفہ خودی کی تفصیلات اور جزئیات کے مطالعہ سے اس قانون کا علم ہوتا ہے جس پر عمل کرکے انسان اس درجہ کو پالینے کے قابل ہو جاتا ہے جو اسے حقیقتاً خلیفتہ اللہ کے منصب کا اہل بنا دیتا ہے ۔
ورنہ تو غم تو ساری زندگی ساتھ ہی رہتے ہیں مسلے مسائل یہ تو بندہ مر بھی جائے تو ہی ساتھ مرتے ہیں تو پھر کیوں نا جی بھر کر جیا جائے ؟
چچی یا ممانی ۔
اور یہ موڈ تو اک ڈھکونسلہ ہے ۔
البتہ حدود آرڈیننس میں زبردستی بدکاری کرنے کے سلسلہ میں گواہوں کی شرط پر نظرِ ثانی اور مناسب ترمیم کی ضرورت ہے ۔
غالباً اس کو پانی میں بھگو کر استعمال کرتے ہیں ۔
ایک مطالعہ
لہذا یہ اسٹارٹ ہی زنگر برگر سے لیتی ہیں ۔
لب تک جو پہنچی بھی تو گھڑی دو گھڑی کے بعد
خیال رہے کہ
کرایہ پر لیتے نہیں ، البتہ کسی کو ضرورت ہو تو کرائے پر دے دیتے ہیں ۔
جیسے کسی کو کہنا ہے کہ کھاؤ تو " کھاؤ کھاؤ " کے لیے بھی یلا یلا ہی ۔
ویسے تو آپ کی یہ بات بالکل درست ہے کہ حضرت لقمان یا ان جیسے دیگر ” تاریخی کرداروں “ کے حوالہ سے اتنی حکایتیں مختلف النوع کی پڑھنے کو ملتی ہیں کہ آپ جیسا ہر صاحب علم الجھھ جاتا ہے کہ یہ ساری باتیں اور حکایتیں کیسے ” درست “ ہوسکتی ہیں ۔
جی چاہتا ہے تو گزر جائیں انتظار نہ کریں ۔
لکھنؤ کے ایس بی جی پی آئی کے سائنسدانوں نے فلوریڈا اور سپین کے سائنسدانوں کے ساتھ مل کر کئے گئےایک تحقیق کے بعد یہ نتیجہ نکالا ہے ۔
جیسی صحبت ہو بندہ ویسا ہی ہو جاتا ہے
آہم آہم وہ تو میں ہوں
ہر زمانے کے کفار نے بہتیرا کہا کہ اگر خدا کو ہم تک کوئی پیغام پہنچانا ہی منظور ہے تو فرشتے کیوں نہیں بھیجتا ؟
لیکن ایسی بات بھی نہیں ہے کہ یہ علاقہ ہمیشہ ہی سے زندگی کا بیری رہاہو ۔
اس لمحے ان خاتون نے خود سے عہد کیا کہ وقت آنے پر یہ امانت انبالہ ضرور پہنچائیں گی ۔
آہ کہ وہ صبح طلوع ہوئی بھی تو کس مختصر وقفے کے لئے ؟
سب سے بڑی پرچی اور سمیع ؟
پھر شمشا د چا نے مجھے کچھ میلز فاروڈ کیں تو مجھے یقیین آگیا شمشاد نے پھر مجھے ایک پیغام دیا کہ میں سب کو بتا دوں کہ وہ بھی محفل اور آپ سب کو بہت مِس کررہے ہیں ۔
تخلیق کاروں میں تکنیکی جوہر مختلف درجے کا ہوتا ہے اور اسی درجے کی مناسبت سے تخلیق کاروں کے مقام و مرتبہ کی تعیین ہوتی ہے ۔
میرے دادا جان 1869 عیسوی میں پیدا ہوئے ۔
کہو مجھ سے محبت ہے
ایسی تعلیم سے ہو کر آنے والے معلمین سے ہم کیا توقع کرینگے وہ ملک کے مستقبل کے معماروں کی تعلیم و تربیت کرینگے ۔
چنانچہ اس ندی کو لوگ پوتر مانتے تھے ۔
ماضی قریب میں میرے ہاتھ کچھ معلومات لگی ہیں جن کا ترجمہ اور خلاصہ کرنے کے بعد اِن شاء اللہ شائع کروں گا
خود کش حملہ آور نے بارود سے بھری جیکٹ پہنی ہوئی تھی اور اس کا ریموٹ کنٹرول اس کے ساتھی کے پاس تھا ۔
عمار بھائی آپ
بری فوج کے ڈائریکٹر جنرل ملٹری آپریشنز اور فضائیہ کے نائب سربراہ برائے آپریشنل امور پیر گیارہ جولائی کو اسلام آباد میں کمشین کے سامنے اپنے بیانات ریکارڈ کروائیں گے ۔
تم نے حضرت محمد ص لکھا تھا ، میں نے اس کو صلی اللہ علیہ وسلم لکھ دیا ۔
نکاح پر نکاح پڑھنا
کچھ کلینک سال میں ایک بار ہی یہ دوا اپنے مریضوں کو دیتے ہیں ۔
ہمارے فوٹو شاپ پر زیادہ نہیں تھوڑا تھوڑا کام کرنے کا تجربہ ہے دیکھتے ہیں سمجھ آگئی تھی کہ کیسے بنایا جائے گا ۔
سے اس سے قبل ضربيں اس طرح سے دی جاتی تھیں
میں ابھی بھی زیر عذاب ہوں
واقعی بڑھاپا آ رہا ہے آپ پر ۔
پیر سنبھل کے دھرنا باہو ، مت کر بہیں دلیری ہو
جاوید چوہدری کے دماغی خلیوں پر ایک یورپی لیبارٹری ، جو سطح سمندر سے ڈھائی سینٹی میٹر نیچے ہے ، میں ریسرچ کی گئی ہے ۔
عمران خان بھی دوسرااصغر خان ہے ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں ترے ہمراہ چلنا ہے سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
باقی آپ کی باتوں سے متفق صرف یہ کہ اس بار جو لگایا جائے گا اسے پنجاب کی عوامی زبان میں پانجا کہتے ہیں
جلد یا بدیر لگاتا ہوں میں بھی ۔
صوبائی حکومت نے درخواست کی ہے کہ نو محرم یعنی ہفتہ ہو صبح چھ بجے سے دس محرم ( اتوار ) کو رات گیارہ بجے تک موبائل سروس معطل کی جائے ۔
جیسا کہ میں پہلے بھی لکھ چکا ہوں کہ اس ساری برائی کا محور ہیں ملک ، سردار اور مولوی ۔
ترم محمد وارث صاحب
پہ آپ کا یہ خوف سمجھ سے بالاتر ہے ۔
“ ساغر انقلاب ” رباعیات کا مجموعہ 1938 ، حسن پرست اور دوسرے افسانے 1944 میں اور ان کے علاوہ متعدد کتابوں کے ترجمے کئے ۔
معروف کرکٹ ویب سائٹ کرک انفو سے گفتگو کرتے ہوئے جیفری بائیکاٹ نے کہا کہ ٹیسٹ کرکٹ کئی سالوں سے سخت دباؤ میں ہے ، میدان خالی ہوتے جا رہے ہیں ۔
جی نہیں آپ میری اپیا کو یوں نہیں کہہ سکتیں اچھا !
ہوئی آگ سےبھی بھر سکتی ہے ۔
اس عجیب و غریب ملک میں جہاں کے عوام یہ سب کچھ برداشت کرتے ہیں اور ٹھنڈے پیٹوں برداشت کرتے ہیں ، خدا کے عذاب کا کوڑا سرسرا کر ، ہوامیں چمک کر ، فضا میں بلند ہوکر ، عوام پر یوں پڑتا ہے کہ کھال کٹ کٹ جاتی ہے ، گوشت پھٹ جاتا ہے ، ہڈیاں نظرآنے لگتی ہیں اور خون فوارے کی طرح ابلنے لگتا ہے ۔
یار ان پر اثر ہی نہیں ہوتا ۔
اس پر اللہ نے انہیں ان سے ملاقات كى راہ بتائی ” ۔
یوزر اکاونٹ ضرور بنائیں ۔
بام چھانے میں کیوں دیر اتنی کری
یہ فقیر تو کچے دھاگے سے بندھا چلا آیا ( اپنی یاہو والی شناخت سے ) ۔
مجھے تو مشکل باتیں نہیں آتیں ۔
نیسکیفے ۔
ایک بار میں نے نہایت بھول پن سے ان سے اس عقیدت کی وجہ پوچھی ۔
اِن میں اداکار میکال ذولفقار اور گلوکارعدیل بھی شامل ہیں ۔
’ اس پروگرام کا آغاز 1984 میں ہوا اور اس دوران ہمارا تعاون یورپی ممالک ، کینیڈا اور جاپان کے ساتھ رہا ۔
روٹھے لوگوں کو منانے میں مزہ آتا ہے
خلیل بیگ صاحب کا شکریہ ۔
بحیثیئت ایک سائینس کا طالب علم میں سمجھتی ہوں جو خدا انسان کے پانچ حواسوں میں بند ہو جائے وہ خدا نہیں باس ہوگا ۔
لیکن سوال یہ پیدا ہوتاہے کہ کوئی اور کون ہے ؟
مگر تھے تو دونوں شاعر -
لاگ ان کا مسلہ ۔
فی الحال تو ہم صرف گنوم پر کام کررہے ہیں مکمل ہونے پر یہ فائلیں گنوم کی اردو لنگویج بیس کا حصہ بن جائیگی ۔
تو ان سياسي نقب زنوں کو قصہ پارينہ بنانا ہوگا اور دنيا کو بتانا ہوگا کہ ” ہميں ہوش آچکا اور ہم ضياء الحق آمريت کي آخري نشاني کو بھي گہرا دفن کرچکے “ ” کالم يہيں تک پہنچا تھا کہ يہ ناقابل يقين خبر ٹي وي سے سنائي دي کہ ن ليگ کے باوقار سردار ذوالفقار علي کھوسہ نے پارٹي رکنيت سے استعفي دے ديا
تو مگر خوابِ محبت تھی فرشتوں نے جسے
پاکستانی میڈیا کا اچھا بھلا پیشہ ورانہ انداز تھا ، بھارت کی بھونڈی نقل میں صرف مرچ مصالحہ تفریح بن کر رہ گیا ہے ۔
واشنگٹن مین یہہ بہت بڑی صنعت تھی کہ جب وہ دیکھتا کہ مجھے کوئی کام کرنا ہے تو اوسے فوراً انجام دیتا لیکن اس خیال سے نہین کہ اوسکی شہرت و ناموری ہو گی یا کوئی صلہ ملیگا بلکہ محض اس خیال سے کہ اوس فعل کی انجام دہی میرا فرض ہے چنانچہ جب واشنگٹن امریکہ مین کمانڈر انچیف مقرر کیا گیا تو ایک موقع پر حاضرین جلسہ سے کہا کہ میرے متعلق وہ خدمت لیگئی ہے جسپر ملک کے بہت سے فوائد منحصر ہین مبادا آیندہ چلکر اتفاقات زمانہ سے میری کوئی بدنامی ہو اسلئے مین پہلے ہی دن آپ لوگون پر ظاہر کئے دیتا ہون کہ مجہے اس معزز عہدہ کے فرایض منصبی انجام دینے کی قابلیت نہین ہے ۔
موت العالِم موت العالم ۔
اچھا ہے ناں ، وہ بھی اردو محفل کے رکن ہیں ، ان سے بھی ملاقات ہو جائے ۔
Tags : الطاف حسین , ایم کیو ایم
اگر کسی ای بک ہوجائے تو کیا ہی بات ہوگی ۔
جی ی ی ی ی ی ی ی
اسرائیل کےدفتر خارجہ کے ترجمان رفیع براک نے کہا ہے کہ اگر یورپ سے اسرائیل پر تنقید کا سلسلہ جاری رہا تو وہ مشرق وسطیٰ میں سفارت کاری کا حصہ نہیں ہو گا ۔
واؤ عطف کو اس طرح باندھنا غلط ہے ۔
رب کی رضا کا سرٹیفیکیٹ ھاتھ میں ھوا تو بس وارے نیارے ،
جواب : کرکٹ کا کھیل کھلے آسمان تلے میدانوں میں کھیلا جاتا ہے ۔
کپتان مشتاق کی نگرانی اور اپنے ساتھی فاسٹ بولر ، سرفراز نواز کی سرپرستی میں عمران ایک اچھے فاسٹ بولر کی حیثیت سے ابھرے -
اللہ تعالیٰ تذکرہ فرماتے ہیں
انیس الرحمن زبیر بھائی یہ زمانہ جوانی کی تصویر ہے ۔
مراسلے کے مطابق وزیرِ اعظم گیلانی چاہتے تھے کہ امریکی صدر بش کو اس بات کا پتا ہونا چاہیے کہ آپریشن میں پانچ سو سے زیادہ شدت پسند مارے جا چکے ہیں اور پاکستان نے نیٹو سے بھی تعاون شروع کر دیا ہے ۔
ایسے کیوں ستاتے ہیں آپ ظفری بھائی کو ؟
محبت کی زبان تو سبھی بولتے ھیں ۔
آپ آئبرو کیسے بناتیں ہیں ؟
تو کیا آپ بھی
اس ہفتہ میں مل جائے گی ۔
مجھے راتوں رات ہی دربار دیکھ لینے کا شوق تھا لیکن اگلے دن یہ سعادت نصیب ہوئی ۔
متلاشی بھائی آپ بھی
ٹافیاں اکٹھی کرنے گئے ہوں گے کہ آج ہیلووین ہے ۔
محفل کی مسکان
گانے والے پر ڈالروں کی برسات ہو رہی ہے ۔
شام میں 1300 افراد زہریلی گیس کے استعمال سے بشار کی حامی افواج نے قتل کردیے ہیں ۔
میں تو خود اپشن تلاش کرتا رہا پر نہیں ملی
یہ ہماری سفارت کاری کی ضامن ہے ۔
لارڈ ماﺅنٹ بیٹن جب وائسرائے ہند تھا تو اس عشق کا پتہ تو بہت سے لوگوں کو تھا لیکن وائسرائے کی وجہ سے لوگ زبان نہیں کھولتے تھے ۔
آپکی تحریروں میں غالب زیادہ نظر آتے ہیں ( انھیں فوت ہوئے زمانہ بیت گیا پر نظر ضرور آتے ہیں ) اور آپکے بر جستہ جوابات بھی کیا خوب ہیں ۔
تو میں نے کہا ، ہاں کوئی بات نہیں ۔
لڑیاں از : محمد عویدص عطاری , نومبر 15 , 2008 , 14 جوابات , زیر زمرہ : اردو سوفٹویر ریلیز
ایک لحاظ سے ہمیں زد لگی ہے لیکن ہماری صلاحیت ختم نہیں ہوئی ہے ‘ ۔
ہم اتنا کچھ کھلاتی ہیں
وہ امریکیوں کی عزت نہیں کرتے ۔
ایک اور بات بھی سمجھ نہیں آئی ۔
لیکن یہ تمام اشعار اسی طرز پر تھے کہ صرف لفظوں کے ہیر پھیر سے ہی شعر کا لطف دوبالا ہو جاتا تھا ۔
بھلے آدمی یہ کونسا اہم کام ہے ، وزن کتنا تھا آخر ۔
آئیے جی طاہر شیخ صاحب آئیں اور جواب دیں ۔
سائنسدانوں نے اس مینڈک کو مئی میں دیکھا تھا اور ان کا کہنا ہے کہ اسے اب معدوم نہ ہونے دینے کے لیئے مقامی اور بین الاقوامی سطح پر مثبت کوششوں کی ضرورت ہے ۔
حاضر و ناظر جسمانی لحاظ سے نہیں روحانی و نورانی لحاظ سے ہے ۔
اچھا جناب ، بہت دنوں سے ایک تجویز آئی تھی ذہن میں کہ بلاگرز مل کر " ہفتہ بلاگستان " منائیں ۔
دھماکے کے بعد قانون نافذ کرنے والے اداروں کی بھاری نفری نے علاقے کو گھیرے میں لے لیا جب کہ امدادی اہل کاروں نے زخمیوں اور لاشوں کو لیڈی ریڈنگ ہسپتال منتقل کر دیا ہے ۔
کیا بات کرتے ہیں شمشاد بھائی ۔
دوستوں سب سے پہلے ہمیں ایک گائیڈ لائن تیار کرنی ہو گی ۔
گیت کار : صابر ظفر
امریکی حکام کا کہنا ہے کہ اس بارے میں کوئی حتمی فیصلہ نہیں کیا گیا اور نہ ہی اگلے دس روز میں اس کے بارے میں کوئی اعلان ہونے کی توقع ہے کیونکہ ایران کے متعلق امریکی پالیسی تیار کرنے والے ڈینس راس جائزہ لے رہے ہیں ۔
1912 کے اولمپکس میں پہلی بار سو فیصد طلائی تمغے دیے گئے ۔
مگر تجربہ یہ بتاتا ہے کہ اس طرح کا حل بہت زیادہ مؤثر نہیں ہوسکا ہے ۔
اس کام کے لیے سب سے اہم شخصیت آپ کے والد ہو سکتے ہیں اور اس طرح کے جملے کافی کام آ سکتے ہیں ۔
قافیہ پیمائی کرنا اس میں ماہر چ ۔
اے ہے ہے یہ تو جیسے تیار ہی بیٹھی تھی ڈرائیور اور گاڑی سمیت ، کہ دعوت آئے اور فوراً پہنچے ۔
کیا مطلب ، میں پلیٹ کو الٹا کرکے شعلے پر رکھ لوں ایسے تو دھاگہ ٹوٹ جائے گا
آپ کا نام پڑھ کر خوشی ہوئی ۔
1938 ء میں آسٹریلیا کا ایک جہاز جس میں 34 افراد سوار تھے اپنے کپتان پارسلو سمیت لاپتہ ہوگیا ۔
خواب کا پھر دھواں ملے نہ ملے
نہ تانا شامیانہ ابر تو نے
اسلام بھی مجرد زندگی کے حق میں کبھی نہیں رہا تو ایک مسلمان ہونے کی حیثیت سے آپ کس کی بات کو سپورٹ کریں گے ؟
کسی کے سامنے دستِ طلب کیسے اٹھاتے
روز ٹیلر کے انتخاب کا ایک اہم سبب ان کا مستقل بہتر کارکردگی پیش کرنا اور قیادت کا موقع ملنے پر خود کو ثابت کرنا ہے ۔
چنانچہ زکوٰۃ فقیروں ، مسکینوں ، تاوان زدہ لوگوں ، مسافروں کی بہبود اور اللہ کی راہ میں خرچ کی جاسکتی ہے ( التوبہ 9 : 60 ) ۔
ناں لِکھ پیپراں تے نشے چ شَراب دے
کوئی تو مدعا سمجھ لیجئے
طنز کرنا دوسروں کو بھی آتا ہے ۔
یہ سب کے سب ایم کیو ایم کے تھے ۔
اور اب مجھے پھر سے بنانا ہو گی
آپ مزید ان آپشنز کو فالو کریں
گائے کا یا بکرے کا
اس لینک پر اسلام سے متعلق بہت سارا مواد موجود ہے
وہ دانا ہے ، یا میوہ ہے
آج یہ تھوڑے ہیں مگر کل جب یہ بہت زیادہ ہوجائیں گے تو ہم آپ کیا کریں گے ۔
نائب کو چاہئے کہ پہلے وہ اپنی طرف سے رمی کرے یعنی سات کنکریاں مارے پھر دوسرے معذور حاجی کی طرف سے سات کنکریاں مارے ۔
نین بھیا
ہائیں یہ تو سارا تھرل ہی ختم ہوتا دکھائی دے رہا ہے
حُکمِ شکستگی ہوا میرے ہی دل کے باب میں
دسمبر 1989 میں رومانیہ کے رہنما چسسکو کے خلاف جب مقدمہ شروع ہوا تو اس نے دیکھا کہ وہی جنرل جس پر وہ بھروسہ کرتے تھے کہ وہ مظاہرین کو روکے گا ، اس عدالت کا چیف جج تھا ۔
کبھی انا ، کبھی حسد کبھی زن ، زر اور کبھی زمین
شرماناتوہوا ۔
اتنی خوشی ؟
نور خان نے اصرار کیا کہ بورڈ میانداد کے ساتھ ہے لیکن انہوں نے اپنا فیصلہ کر لیا تھا لیکن ایک شرط پر کہ ظہیر اور ماجد خان دونوں میں سے کسی کو بھی کپتان نہ بنایا جائے -
" ( او کما قال صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم )
ویسے بھی جو ہند میں بستے تھے وہ ہمارے اجداد تھے اور اگر ان سے کوئی اچھا کام سرزد ہوا تھا تو اس کا اعتراف کرنے میں شرم نہیں کرنی چاہئے
اس طرح کے سلوک کو دیکھ کر کئی بار کئی یہودی اسلام لائے ۔
جبکہ کیٹی بندر اور جاتی تحصیل کی دریا اور سمندر تاک تاک کے ٹھکائی لگاتے رہتے ہیں ۔
بیگم نے وہ اشتہار دیتے ہوئے کہا ۔
آج بس تصویر کھینچی جائے مجھ سے
مندر میں گاؤشالہ والی جگہ آج بھی دیکھی جا سکتی ہے ۔
آمین جزاک اللہ آپ سب کی دعاؤں کا بہت شکریہ اللہ تعالیٰ ہر انسان کی پرشانی دور فرمائے آمین مجھے اپنے رب پر پورا یقین ہے انشاءاللہ سب بہتر ہوگا ہمارے حق میں آمین
گوگل بامقابلہ اوریکل : کاپی رائٹس کا مقدمہ شروع
عبدالرزاق قادری , اپریل 17 , 2012
دیکھو نا میں تم جیسے معمولی آدمی سے کس سادگی کے ساتھ باتیں کر رھا ھوں ۔
محبان بگٹی بھی تیار بیٹھے ہیں ۔
میں تمہاری داسی .
اور الفا بیٹا ٹیسٹنگ کے لئے بھی ۔
ریت ریت دھوپ دھوپ ہم
یہ سن کر وصی کو ایک شاک سا لگا ۔
ریمانڈ کی مدت تک سابق صدر اور فوجی سربراہ پرویز مشرف اسلام آباد کے نواح میں واقع اپنے فارم ہاؤس میں رہیں گے اور ان سے وہیں پوچھ گچھ کی جائے گی ۔
اخبار " مارننگ کرانیکل " کے لیے وہ پارلیمنٹ کی سرگرمیوں کی رپورٹیں لکھتا تھا اور سقتھ ہی ان کی سرگرمیوں پر بھی وقتاً فوقتاً تبصرے اور مضامین لکھتا ۔
بتانا ضروری تو نہیں ؟
آہ کو سوئے اثر بھیجا تھا
سوائے ترکی کے یورپ کے ہر ملک کے طالب علم یہاں ہیں ۔
جی بس سامنے سے گزرے اور ساتھ ہی یہ کام بھی کر گزرے ۔
آسٹریلیا کی پہلی وکٹ ایک رن پر وارنر کی گری جو صفر پر رن آؤٹ ہو گئے ۔
اکتالیس راتیں کسی شمشان گھاٹ پر چھاؤں کیئے " پیپل " کے درخت کے نیچے گزارنا ؟
اور عام ویب سائٹ پر کیا بنے گا ، بلاگ وغیرہ پر تو کوئی ایسی سہولت نہیں موجود ۔
ہی ہی ہی آپ کی نقل
میرے اللہ اور اس کے پیاروں کے کرم سے میں سی ایس ایس کے امتحان میں پاس ہو گئی ہوں
امریکی محکمۂ خارجہ کے مطابق مصر کو دی جانے والی ایک ارب تیس کروڑ ڈالر کی فوجی امداد کا بڑا حصہ معطل کرنے کا فیصلہ کیا گیا ہے ۔
آپ کا ہی حق ہے لہذا آپ ہی لفظ دیں ۔
جبکہ اسلام عام اور اجتماعی زندگی کسی طور پہ ایسے شارٹ کٹس کی حمایت نہیں کرتا جس سے محض کسی خاص فرد یا طبقے کے مفاد کے حصول کی کوشش ہو جب ایسے مٖفاد کے حصول کی بنیاد اکثریت کے مفاد عامہ کو قربان کر کے رکھی جائے ۔
جیسبادی , اکتوبر 20 , 2005
پڑھنے میں کافی مشکل ہو رہی ہے ۔
پاءندہ تابندہ باد
امید ہے سب مجھے بھول چکے ہوں گے
اب دیکھیں ہمارے یہاں ہائے مختفی کا بطورِ حرف کوئی وجود نہیں ( بحوالہ بابائے اردو مولوی عبد الحق ) بلکہ اس کا کام اپنے سے پہلے حرف کو مفتوح کرنا یا بتانا ہے ۔
اسی طرح اپنا خوبصورت کلام اور فکر انگیز تحاریر پیش کرتی رہئے ۔
ہم تہہ در تہہ اس کو ذخیرہ کرتے رہتے ہیں اور یہ سب ہماری زندگی پہ براہ راست اثر انداز ہوتا ہے ۔
اس وقت پوری قوم ٹی وی اور ریڈیو سیٹوں سے چمٹی ہوئی تھی ۔
ٹیگ : ابراہیم ذوق , اردو شاعری , ذوق , شیخ ابراہیم ذوق , غزل , کلاسیکی اردو شاعری
لالوکھیت ( جو اب لیاقت آباد سے موسوم ہے ، اب بھی ذہنوں میں لالوکھیت ہی کے نام سے رچابسا ہے ) ایسی بستی ہے جو سماجی ، سیاسی اور ادبی لحاظ سے کراچی میں منفرد اور اہم رہی ہے ۔
ہماری یہ کوشش 17 سے 21 دسمبر تک جاری رہی ۔
معاف کیجے کا جناب ، شاعر یا ادیب کوئی درباری مسخرہ نہیں کہ ’ انٹر ٹین ‘ کرتا پھرے ، ادیب معاشرے کی دکھتی رگ پر ہاتھ رکھتا ہے اور اس کی اصلا ح کے لیے کام کرتا ہے ، شعری مجموعہ لانا ، اسے تقسیم کرنا یا بیجنا ، اس سے ادب کو کوئی سرو کار نہیں ، یہ ذاتی منفعت ہے یا وہ مفادات ہیں جو آج کے نام نہاد شعرا ء و ادباء اپنے آپ کو تسلیم کرانے اور طے کرانے میں جوڑ لیتے ہیں ۔
کب تک سنا کریں تری ہر بار آج کل
اور اوپر والے واقعات کے برعکس ، طالبان کے انتہا پسند مذہبی جنونی حمایتی ہر ہر جگہ موجود ہیں جو اس واقعے کی مذمت کرنے کی بجائے طالبان کی حمایت کر رہے ہوں گے ۔
وہ صدر فضل الٰہی کی طرح خود ہنس لکھیں گے اس کیلئے ایوان صدر سے باہر آنا پڑے گا برادرم ڈاکٹر قیوم سومرو سے لکھوائیں گے صدر زرداری کو رہا کرو ۔
کنپٹیوں پر اس کے بال سفید ہو رہے تھے ۔
لیکن بیگم کی چارپائی کہیں دکھائی نہ دی ۔
یہاں کے اخبارات کا کہنا ہے کہ اگر ایران خاموش رہا تو ٹھیک ہے ورنہ ایک بھی میزائل آر پار نکل جائے تو پھر گلف وار چھڑنے کا اندیشہ ہے ۔
آپکی ہستی کو یہ سجائیں ۔
کہا گیا ہے کہ اس صورتِ حال میں مزید خرابی اس لیے پیدا ہوئی ہے کہ صدر حامد کرزئی عورتوں کے حقوق پر اپنا موقف اکثر تبدیل کرتے رہتے ہیں ۔
غرض سید انشاءؔ اور مصحفی کے معرکے بھی ہو چکے ۔
ان کا ریفریش ریٹ بھی خاصا بہتر ہے ۔
اب ووٹ بھی اسکو دینا
ایم سُن لیتی ہوں اور بس ۔
چنانچہ قاضی ابو یوسف نے کتاب الخراج میں متعدد واقعات نقل کئے ہیں ( کتاب الخراج صفحہ 78 – 70 ) ۔
تعلیمی نظام کو کاروبار کا درجہ دینے سے معیاری تعلیم بہت بڑی آبادی کی پہنچ سے دور ہوگئی اوریہ شعوری کوشش معاشرے میں مدرسہ کلچر کے فروغ کا باعث بنی ۔
انہیں متحد کرنے کے لیے کئی بار اجتماعات ہوئے لیکن بےسود
ایک نظم شاید چھٹی یا ساتویں میں پڑھی تھی کچھ یوں ہے
یہ تو میں پہلے ہی گزارش کر چکا ہوں کہ میری املاء کی فلتات سے مجھے آگاہ کروا دیا جائے اور ان اغلاط کی پیشگی معزرت بھی درج کر دی ہے ۔
یہ گاؤں مشرقی پنجاب کے ضلع گورداسپور میں واقع ہے ۔
شکل تو اچھی لگ ہی ہے ۔
اس شہر پر تباہی گذشتہ صدی کے دوران سکھوں اور دیگر لٹیروں کے مسلسل حملوں کے باعث نازل ہوئی ۔
فاگ انجن ڈرائیور کے پاس ہی کھڑا رہا ۔
آپ کے کوٹھے سے نعرے لگ رہے ہیں شاید آپ کسی مصیبت میں ہیں ہم آپ کی مدد کے لئے آئے ہیں ۔
اس سکیم کے تحت انہیں دواؤں اور غذائی اشیا کے ساتھ ساتھ گھر سے ہسپتال آنے جانے کا خرچ بھی دیا جاتا ہے ۔
آپ جیسا بڑا اور بوڑھا ہماری محفل کی خوش قسمتی سے ہی ہمیں ملا ہوا ہے
دیکھیے a , b اور c سب اسٹرنگ ہیں جبکہ d جو ہے وہ integer ہے ۔
آٹا بھی گوندھ چکا ہوں
احباب ہی کا ساتھ نہ دیں گے ، خدا گواہ
یاد رہے کہ چند روز قبل جنرل اشفاق پرویز کیانی کی صدارت میں ہونے والے کور کمانڈر اجلاس میں کراچی کی صورتحال پر تشویش کا اظہار کیا گیا تھا ۔
ڈرتا ہے دل کہ اسپہ ترقی نہو کہین
مگر سخن ساز نہیں ۔
اطالوی فٹ بال کلب اے سی میلان کی مالک کمپنی ’ فینین وست ‘ نے اس بات کی تردید کی ہے کہ وہ اے سی میلان کو بیچنے کا سوچ رہے ہیں ۔
" اسی طرح ڈوج دے دے کر زندگی بسر کر رہا ہوں لیکن وہ اول درجے کا بد معاش ہے ۔
اب شاید کچھ بھی یاد نہیں
ویسے بھی ایک نمائشی عہدے کی کوئی خاص افادیت نہیں
اگلی دفعہ میں ہم کبڈی کے عالمی کپ کا انعقاد لاہور میں کریں گے اور میں بھارتی پنجاب کے وزیرِاعلیٰ اور یہاں سے لوگوں کو اسے دیکھنے کے لیے دعوت دوں گا ۔
نریندر مودی نے اس برت کا اعلان گجرات فسادات میں ان کے خلاف مقدمہ درج کرنے یا نہ کرنے کا فیصلہ سپریم کورٹ کے ذریعے ذیلی عدالت کو منتقل کیے جانے کے بعد کیا ہے ۔
کچھ پلٹ کے کہتی ہیں !
اسلام آباد میں لال مسجد کی طرف رینجرز کی دو گاڑیوں کی پیش قدمی کے بعد شدید فائرنگ شروع ہو گئی اور مسلسل دھماکے سنائی دیئے جبکہ انتظامیہ نے لاوڈ اسپیکروں سے تازہ اعلان میں کہا گیا ہے کہ لال مسجد میں موجود لوگ ہتھیار پھینک دیں ۔
وہ شخص آج بھی ، ہم سے ہے بدگماں دیکھو
آج بے پر کی نہ ہو جائے .
شمشاد بھائی محفل کے فیس بُک کا لنک تو دیں
بہت خوب ، جزاک اللہ خیر
کتب روایات پر تو آپ الزام لگا چکے ۔
اللہ کا ذکر ۔
اسے روحانی سفر نامہ بھی قرار دیا جا سکتا ہے ۔
کویتی خاندان کو پتہ چل گیا نا تو
تگ و دو ہے شرطِ اول رہ ورسمِ عاشقی میں
شعلہ تارِ شمع سیں کہتا ہے ، من حبل الورید
تعلیمی میدان امریکہ کا ایک ایسا شعبہ ہے جس میں لاکھ جانبداری کے باوجود یہ ماننا پڑتا ہے کہ امریکہ کودنیا کی واحد سپرپاور بننے کی سب سے بڑی وجہ اسکا بہترین تعلیمی نظام خاص طور پر سائنس میں تحقیق کے اعتبار سے امریکہ اس وقت دنیا میں سب سے آگے ہیں ، لیکن گزشتہ چالیس کے دوران امریکہ کا نظام تعلیم تیزی سے تنزلی کا شکار ہوا ہے جسکی وجہ تعلیمی اداروں کی جانب سے سرکاری فنڈز کے حصول کیلئے بچوں پر نصاب کا بوجھ بڑھانا ہے جس سے طالبعلموں کے خیالات میں جو تبدیلی آئی ہے اسکی ایک جھلک آپ اس جملے میں دیکھ سکتے ہیں ” اسکول ایک بیزارکن مقام ہے ، ماسوائے کسی دوست سے ملنا ہوں یا کسی کھیل میں حصہ لینا ہوں ” ۔
مصطفی ملک
ماوراء نے ' تہنیتی پیغامات و دعائیہ کلمات ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مارچ 31 , 2007
سارا , جولائی 17 , 2008
مکی بھائی کے مٹھائی مانگنے پر باجو کی یاد تازہ ہو گئی کہ وہ ہر بات پر " مٹھائی " کا نعرہ لگایا کرتی تھیں ۔
خیر اب تو چھٹی کا دن گزر گیا ، صبح سے پھر وہی روزی روٹی کا چکر ۔
ایچ ٹی ٹی پی پروکسی تو گنوم صحیح اور ٹرانسپیرنٹلی چلادیتا ہے مگر صرف سوکس میں مسئلہ کرتا ہے ۔
بھولے سے مسکرا تو دئیے تھے وہ آج فیض
تمہارا بچپن تو دادی بن کر بھی تمہارا پیچھا نہیں چھوڑے گا ، تمہیں کسی نے کیا سنانا ۔
وکٹ کے حوالے بات کرتے ہوئے کوچ کا کہنا تھا کہ وکٹ پر گھاس موجود ہے وکٹ کو نمی سے بچانے کیلئے چادر سے ڈھک دیا گیا ہے اور بارش کی وجہ سے اس پر کور بھی ڈال دیا گیا ہے ۔
جی اگلی باری آپ کی ہی ہے ۔
لگتا ہے چوہدری صاحب سارے فیس بُکیوں کو ٹھیک کر کے ہی دم لیں گے ۔
اتنے چھوٹے بچے کو اکیلا تو نہیں چھوڑا جا سکتا چنانچہ اس نے کہا ۔
مجھے اس بات کا احساس ہو رہا ہے کہ نستعلیق فانٹ کو قبولیت اس لئے بھی نہیں مل پا رہی ہے کہ ونڈوز کا ڈیفالٹ فانٹ اب بھی ایریل اور ٹائمس رومن ہی ہے ، اردو کے معاملے میں بھی ۔
چھٹا سین
یہ آپکو ہی نظر نہیں آتا باقی سب کو نظر آتیں ہیں ،
جی ہاں ! رکی پونٹنگ اور ہربھجن سنگھ ۔
راز و نیاز تو نہیں سرعام چل رہی ہیں ۔
آج بھی کوئی کام کا کام نہیں کیا ۔
میپنگ ؟
سامان خورد و نوش کافی اکھٹا کر لیا تاکہ بھوکا نہ مر جائے ۔
لیکن یہ بات صیغہ راز میں رکھ کر عوام الناس کی خبر لی جا سکتی ہے ۔
جی پھر سے بھیا ؟
کسی نیک عمل اور صدقہ و خیرات پر مداومت کے لئے انتظاماً کسی ایک تاریخ کا تعیّن سنتِ نبوی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم سے ثابت ہے ۔
میرے لیے بھی دعا کیجیئے گا پلییزز
یہ کہنا بالکل بے جا نہ ہوگا کہ قسمت کی دیوی شاہد آفریدی پر مہربان دکھائی دیتی ہے ۔
سارہ بشارت گیلانی , اکتوبر 31 , 2012
رسائل بھی شائع ہونا کم ہو گئے ۔
وسیم اکرم نے کہا کہ یہ بورڈ کا غلط فیصلہ ہے اور اس کا الزام اعجاز بٹ کے سر ہے ۔
جواب دیا ووٹ ڈالنے جا رہا ہوں تو بولیں کہ " رہنے دو ، میں دو ڈال آئی ہوں " اور یہی حشر پورے ملک کا ہے پورے پورے بیلٹ بکس بدل جاتے ہیں ، جلسوں جلوسوں میں سر عام اسلحہ کی نمائش کی جاتی ہے ، گھات لگا کر لوگوں کو خون میں نہلایا جاتا ہے ۔
غصہ تھوڑا کم کیا کریں تو سونے پہ سہاگہ ( اکثر ان کی سیدھی بات کو بھی غصے سے بھری سمجھا جاتا ہے نا ) ویسے ہیں بہت ملنسار اور اپنائیت سے بھری گفتگو کرنے والے
میں نے اس سے یہی کہا کہ یہ اتنی خوبصورت چیز ہے اور آج بھی کہتا ہوں کہ اتنا حسین تجربہ ہے اگر اس کو آپ ایک میکانکی روبوٹ کی طرح گزاریں تو الگ بات ہے لیکن اگر ایک زندہ شخصیت کے طور پر گزاریں تو اس کے پرت بہت ہیں لوگ کہتے ہیں ہم نے زندگی دیکھی بھئی زندگی کو کون دیکھ سکتا ہے زندگی تو اتنی بے انت ہے صرف یہ زندگی نہیں جو آپ کو عمر حاصل ہے بلکہ ایسے کروڑوں بھی ملے تو آپ بہت ساری چیزوں کا احاطہ نہیں کرسکتے جو موقع اﷲ تعالیٰ نے عطاءکیا ہے اس لمحے کو ضائع کرنا نہیں ہے ۔
کبھی پل میں توڑ ڈالے
دو کمپیوٹر ز میں نیٹورکنگ کرنا تو بہت آسان ہے ۔
یعنی اسمیں مذہب کی ملونی شامل نہیں ۔
بس دل کا ایک زخم پُرانا عجیب تھا
سب احباب سے گزارش ہے کہ اس تجویز کو آگے بڑھائیں اور اپنی قیمتی رائے سے نوازیں ۔
چار سے پانچ کیسے ؟
انکا استدلال صرف اتنا ہے کہ حدیث سے قرآن کو پرکھنے کے بجائے قرآن سے حدیث کو پرکھا جائے کہ قرآن ہر ہر حال میں حدیث سے مقدم ہے ۔
وقت جو کبھی نہیں رکتا لیکن یہ سیکنڈز کو کیا ہوا
میں کھڑا ہوں ، تیرے در پر ، زندگی
شکریہ سید ذیشان بھائی اور عائشہ عزیز آپی
سکیورٹی فورسز نے ان شہروں کو محاصرے میں لے کر ان کا رابط ملک کے دیگر علاقوں سے منقطع کر دیا ۔
سوم ، اس کلام کے تیور دیکھیے ، تراکیب دیکھیے ، الفاظ دیکھیے ، آپ نے فیض کا بالاستعیاب مطالعہ کیا ہے جیسا کہ آپ نے تحریر فرمایا ، مجھے تو فیض کا ہی لطف آرہا ہے ۔
لنک پہلے بھی اوپر دے چکا ہوں ، دوبارا لکھ رہا ہوں ۔
اس خبر کا دوسرا پہلو یہ ہے کہ امریکیوں کو اس بات کا اچھی طرح ادراک ہے کہ وہ افغانستان کے نجات دہندہ نہیں بلکہ قابضین ہیں ، اسی وجہ سے ان کے اندر وہ اخلاقی جرأت اور اس کے نتیجے میں پیدا ہونے والے بہادری نہیں ہے ۔
جو محبت ، رسول کریم صلی اللہ علیہ وسلم کی سنت کے قریب تر نہ لے جائے ، محض جھوٹا شور و نعرہ ہے ۔
بس ظلم کو کم کر تجھے حیدر کی قسم ہے
بہت بہت شکریہ بھائی جان ، میں انشاءاللہ کوشش کر کے رزلٹ یہاں بتاؤں گا ۔
زبان دو طرح کی ھوتی ھے ۔
دل کھو کے خلِش شُکر کے سجدے یوں کریں ہم
10 تبصرے برائے تحریر ” مُسدّس کے ایک بند کی تقطیع “
اس دستاویز
ہے لاگ اپنے جی کو اسی اک امیر سے
باتیں کرنا کوئی سعود بھائی سے سیکھے
بیوی نے آنسو پونچھ کر اور آنکھیں چار کر کے کہا ۔
یہاں یہودی مملک کے وجود اور اس کے جواز پر تنقید نہیں کی گئی بلکہ اس کے جنگی عزائم کو دنیا کے امن کے لیے خطرہ قرار دیا گیا ہے ۔
سعدیہ بی بی ایم کیو ایم ہم احسان مند ہیں ، کو گولی ماریں ایم کیو ایم دہشتگرد ہے کا راگ الاپنا ہی بند کردیں تو مہر بانی ہوگی !
لندن کے کھیلوں کی افتتاحی تقریب میں ملکہ جیمز بانڈ کے ساتھ ہیلی کاپٹر سے میدان میں اتریں اور تقریب کے ہدایتکار ڈینی بوئل نے ٹم برنرز لی سے ٹیکسٹنگ تک حال اور مستقبل کو پیش کیا ۔
واضح رہے کہ اس سلسلے میں پی ڈی پی نے سپیکر کے پاس تازہ تحریک التواء پیش کی تھی ۔
تحقيقات کے ليے دو آدمی متعین ہوئے ۔
ماشاءاللہ جیہ آپکی کی کلاس تو کافی مقبول ہو رہی ہے ۔
حضور صلی اللہ علیہ وسلم کا شراب کی تجارت کو حرام کہنا
نظارہ دیگر و دلِ خونیں نفس دگر
کیوں نہیں آ سکتے ٹنڈ کو لے کر یہاں محفل میں ۔
کبھی چینی نایاب ہوتی ہے تو کبھی پٹرول نایاب ہو جاتا ہے
نازیہ کےساتہ ہم سامنے کے کمرے میں داخل ہوئے ۔
انکل ٹام بھائی ، جذباتی مت ہوں جامع حفضہ میں جو کچھہ ہوا اسکا مجھے بھی اتنا ہی دکھہ ہے جتنا آپکو ہے ، مگر حقائق اپنی جگہ ہوتے ہیں ، اسلام آباد ایجنسیوں کا گھر ہے وہاں ہی کیا پورے پاکستان میں انکی مرضی کے بغیر کوئی کچھہ بھی نہیں کرسکتا ، آپ ایک چھوٹی سے بغاوت کی کوشش کر کے دیکھہ لیں پاتال میں سے بھی نکال کے لے آئیں گے یہ آپ کو ۔
اور میں تو ہوں ہی جاسوسی دنیا کا کیپٹن حمید ۔
مگر یہ تخت یہ سلطاں یہ بیگمات یہ قصر
اگر ہم ایک نیٹ ورک بنائیں جو لاس انجیلس کے لوکل نیٹ ورک کو سان فرانسسکو کےایک لوکل نیٹ ورک سےملائے تو اس کا نام کیا ہوگا ؟
ایک پاکستان جانے کی تیاریوں میں مصروف ہیں ۔
قربان جاؤں
اس کا چہرہ ہنستا چہرا ہے اور بڑی کی شکل کتابی ہے اور اس کے انداز میں غم کی جھلک ہے ۔
ملکہ نے اس امر کی سخت مخالفت کی کہ ابو قریش کو چھوڑ کر ہادی کا علاج بخت یشوع سے کرایا جائے ، چنانچہ مہدی نے بخت یشوع کو انعام و اکرام دے کر پورے اعزاز کے ساتھ جندے شاہ پور روانہ کردیا ۔
“ یہ سعادت تو بہت بڑی ہے ، مگر ہمارے گھر میں ایک کش مکش شروع ہو گئی ۔
س : کیا کرکٹ ٹیم میں قیصرانی بھائی کو بھی شامل کیا جائے ؟
اے دشت خواب مجھے دو قدم تو چلنے دے
یہ سمجھ آنا تو مشکل ہے ہی ۔
جس عالمی امن کو امریکی قائم رکھنا چاہتے ہیں اس کو انہوں نے خود تباہ و برباد کیا ہے ، صرف منافع کے حصول کی خاطر
‘ حضرت ابو ہریرہ رضی اللہ عنہ سے مروی ہے کہ حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا : دو جہنمی گروہ ایسے ہیں جن کو میں نے نہیں دیکھا ( بعد میں پیدا ہوں گے ) ایک وہ گروہ جن کے ہاتھوں میں بیل کی دم کی مانند کوڑے ہوں گے وہ ان کو لوگوں کے منہ پر ( نا حق ) ماریں گے ۔
جال ٹوٹ گیا ۔
امید ِلطف پہ ایوان ِکجکلاہ میں ہیں
ان بزرگ سے ذرا سی غلطی ہوگئی ۔
2003 ء / 1563 ص
اور اسکا علاج بریانی ہے ۔
خود کلامی کے لئے تو شاید الفاظ بھی ضروری نہ ہوں ۔
” کرشن کنیا ٹھیک رہے گا ۔
ملاکنڈ ڈویژن کے ضلع دیربالا کے علاقے حیاگئی شرقی میں نماز جمعہ کے دوران ایک مسجدمیں بم دھماکہ ہوا جس کے نتیجہ میں کم سے کم پینتیس افراد ہلاک ہوگئے ۔
بارالھا : مجھے اس وقت تک زندہ رکھ جب تک میری زندگی میرے لئے خیرو برکت رکھتی ہے اور مجھے اس وقت موت آئے جب موت میں بہتری ہو ، اور ظاہر و باطن اور غضب و رضا میں انصاف کی توفیق دے ۔
موت کی بعض اقسام بے رحمی کے ساتھ آتی ہیں ، میرے نزدیک ان تمام معاملات میں ہمارے پاس مکمل ڈیٹا نہیں ہے ۔
بارود کو آگ لگ گئی ۔
جواب : جو اوصاف بیان کئے گئے ہیں اگر ان پر کوئی اعتراض ثابت نہ ہوسکے تو مجوزہ شخص جس پر اعتراض کئے گئے ہیں اسے آئین و قانون اور شریعت اسلامی کی رو سے ان تمام اوصاف کا مالک سمجھا جائے گا ۔
ڈرامے کو دیکھ کر مبہوت رہ گیا تھا ‘ ۔
میں بھی ابو جی سے مل کے اتنی ہی خوشی محسوس کر رہا تھا جتنی کہ وہ ۔
ہم جنس شادیاں : ’ صحتمند ماحول کے لیے معاون ‘
بسوخت حافظ و در شرطِ عشق و جانبازی
اویس ضیاء گزشتہ سال فیصل بینک سپر ایٹ ٹی ٹوئنٹی کپ میں راولپنڈی ریمز کی فتح میں کلیدی کردار ادا کیا تھا اور ساتھ ساتھ وہ اپنی ٹیم کے بہترین بلے بازوں میں شمار ہوتے ہیں ۔
عجیب بات ہے کہ محاورات ہماری تہذیب کے مختلف رُوپ پیش کرتے ہیں اور اُن سے ہمارے ذہن و زندگی کی ترجمانی ہوتی ہے ۔
اسے ڈھونڈوں کہاں اسے پاؤں کہاں
پہلی اور دوسری جنگ عظیم کے اثرات سے کر ّہ ارض پر جو بے چینی اور انتشار پیدا ہوا تھاوہ اب سامنے آرہا تھااور اس نے ادیبوں کو بھی متاثر کیا ۔
حالات کیسے بھی ہو جائیں ۔
میرے کہنے کا مطلب یہ ہے کہ تنقید کے بعد اس میں رد و بدل کر کے قاری کو گمراہ نہ کیا جائے ۔
میں پاکستان ہی میں ہوں اور بہت مزے میں ہوں ۔
سید زبیر , جنوری 21 , 2013
لوح و قلم کی پرورش بہت ضروری ہو گئی ہے ، خاص طور پر اِن دنوں میں ۔
یہ جو سارے تجھ جیسے کنجر کہتے ہیں کہ خودکش بمبار جماعت بنارہی ہے تو اگر ان کے پاس ثبوت ہے تو لگا دے جماعت پر پابندی کہ تمہارے بقول عوام کو پتہ ہے تو لگ پتہ جائے گا کہ کون کتنے پانی میں ہے ۔
پرنسپل کے جانے کے بعدآصف نے ایلی کواشارہ کیا ۔
اور حالیہ پروپگنڈے کے مطابق “ ” ملّا یا مولوی انتہائی جاہل انسان ہوتا ہے جسے کچھ نہیں پتا ہوتا نہ دنیا کا نہ دین کا
کیا بات ہے راجا صاحب آخری شعر لاجواب ہے
ساجد عارف ۔
اس نیٹ ورک کے پاس ورڈ پیچیدہ ہیں اور انہیں ایک سو پچاس دن کے بعد لازمی طور تبدیل کرنا ہوتا ہے ۔
ہم مم یہ بات بھی ہے ۔
اس پر میں نے کہا کہ اول وقت جس قدر جلد ممکن ہو اذان دیا کرو ۔
اوئے ! ہن تک کنے پیسے کمائے نے ?
تمہارے اس بہت کم نے ہی
مادّی آسائش کی جانب اشارہ کرتا ہے ۔
بادشاہ ان کی طرف مخاطب ہوا اور یہ دیکھ کر ہر ایک کو حیرت ہوئی کہ وہ بلا جھجک فوراً تیار ہو گئیں اور کہنے لگیں " ہم تو خدا سے چاہتے تھے کہ کسی طرح ان ندی نالوں ، تالابوں ، کنوؤں اور باؤلیوں سے باہرنکلیں ۔
اخبارات میں اور ٹی وی پر گم شدگی کے اشتہارات چلے مگرسب بے سود ۔
فرخ , جنوری 11 , 2012
شہد اور دودھ بیر اور انار
مثال تو اچھی ہے لیکن آپ نے کبھی ہندوستان میں کوئی اسی شادی دیکھی ہے کسی ہندو غیر مسلم کی جہاں گیتا یا کوئی دوسری کتاب ان کے سر پر رکھی ہو مطلب بحث کرنا نہیں ہے میں نے آج تک نہیں دیکھا اور نا سنا ہے کیونکہ میرا علم محدود ہے اس لیے میں ایسا کہہ سکتا ہوں ۔
کلیات کی چوتھی جلد ڈراموں پر مشتمل ہے ۔
کس کے خلاف کر رہے ہیں ۔
آج ساتھ میں میٹنگز بھی ہیں ناں بھیا ۔
پھر ان دونوں کو جمع کرکے ان کا جواب پرنٹ کر لیا جاتا ہے ۔
اور گندگی سے دور رہو ۔
قرآن کے نظم جلی اور نظم خفی پر واقفیت حاصل کرنا اس اعتبار سے بہت کارآمد ہے کہ اس کےذریعے سے ربط کلام اور وحدت کلام کو بآسانی دریافت کیا جا سکتا ہے ۔
لڑیاں از : ابو کاشان , جنوری 17 , 2008 , 64 جوابات , زیر زمرہ : اردو او سی آر پر تحقیق
فنا ہونا تو ہے ، لیکن ذرا شوقِ فنا دَم لے
بہترین شراکت کو پسند کرنے کا شکریہ بیٹا ۔
اس بات کو گزرے زمانہ ہوگیا مگر چند یادیں ایسی ہوتی ہیں کے وہ ہمیشہ تر و تازہ ہی رہتی ہیں ۔
اک چارہ گر ہے اور ٹھکانے کا ہے فراز
جو مزہ “ دل پشوری کرنا “ میں ہے وہ “ خوش کرنا “ میں نہیں ہے ۔
بنگلہ دیش کی ٹیم نے بھی دفاعی چیمپیئن انڈیا سے خوب مقابلہ کیا لیکن آخر میں انڈیا بنگلہ دیش سے پچیس رن سے جیت گیا ۔
بھارت کے معروف اداکار سنجے دت نے جمعرات کو ممبئي کی ایک عدالت میں خود کو قانون کے حوالے کر دیا ہے جس کے بعد انہیں سزا پوری کرنے کے لیے پونے کی یرواڈا جیل میں قید کر دیا گيا ہے ۔
خیر ابھی تک میں اس سے محروم ہوں اور جب تک سی ڈی آ نہیں جاتی محروم ہی رہونگا ۔
مبارک ہو خوشی خوش رہیں
اقوام متحدہ میں بی بی سی کی نامہ نگار باربرا پلیٹ کے مطابق رچرڈ گولڈ سٹون کی رپورٹ میں ان نتائج کو مسترد کر دیا گیا تھا جس میں کہا گیا تھا کہ اسرائیلی آپریشن میں سویلینز کو ٹارگٹ کیا گیا تھا ۔
کھا کے پتھر بھی دعاؤں کے دیے گل جسؐ نے
بہت سخت ہو جانا دہلی میں لوہے کی ایک لاٹھ بھی ہے یہ ایک تاریخی حقیقت ہے ایک اس سے عوام سے اور خاص طور پر دہلی کے عوام نے ایک نئے معنی نکال لئے اور وہ سخت ہو جانے کے ہیں بہت ہی سخت جب کوئی چیز بہت ہی سخت ہو جاتی ہے تو اسے لوہا لاٹھ ہو جانا کہتے ہیں ۔
پلٹا تو سامنے اپنے استاد محترم اعجاز اختر صاحب کی شکل دکھی ۔
پر مجھے سکن پرابلم نہیں ہے ، فیس سکن ِ میری صاف ستھری ہے کھا کھا کے بھی ،
فلمی نہیں ۔
ابھی ہم انہی خیالوں میں تھے کہ ہم نے دیکھا کہ سڑک پر ایک مجمع لگا ہوا تھا ۔
لیکن کوئی مسئلہ نہیں ۔
اب آپ پورے گھر کو دیکھ لیجئے سب روزے سے تھے اور بے انتہا تھکے ہوئے ہیں ننھے شہزادے ابھی بیماری سے اٹھے ہیں ۔
مقامی افراد نے ان ہلاکتوں کے خلاف سخت احتجاج کیا تھا اور پشاور میں گورنر ہاؤس کے سامنے دھرنا دیا تھا جسے پولیس نے رات کو منتشر کردیا تھا ۔
انہوں نے کہا کہ حکومت بلوچستان کے مسائل پرخصوصی توجہ دے رہی ہے جس کے نتیجے میں بلوچستان کے عوام کو درپیش مسائل کسی حد تک حل ہو جائیں گے ۔
جلا دو کتابیں جو کہتی ہیں دنیا میں حق جیتتا ہے
لنکس میں بہت سارے کام کمانڈز لکھ کر ہی انجام دئیے جاتے ہیں ۔
مقامی ممبر اسمبلی امین پٹیل کے مطابق ویسے بھی ان علاقوں میں اب سیکس ورکرز نام کے برابر ہیں اور جو ہیں ، حکومت ان کی مدد کرنا چاہتی ہے اس لیے علاقے کو ترقی دینے کے منصوبے کی راہ میں کچھ خاص رکاوٹ نہیں ہے ۔
حضرت مصروفیت کی وجہ سے کم آتے ہیں ان کا تازہ کالم نیچے دستخط میں آپ کا انتظار کر رہا ہے
ہم ہیں وہ سیپ جو آزادئہ گو ہر نہ ہُوئے
چنانچہ کسبی وہ عورت ہے جو کمائی کرتی ہے ۔
وہ یہی کہتے رہے کہ : ’ میں نے نہ فتویٰ دیا ہے نہ میں مفتی ہوں ‘ ۔
فرزانہ : بہترین رکن برائے " آپکی شاعری "
ایک طومار ہے مثالوں کا جو میں پیش کرسکتا ہوں ۔
تو ہم نے کب کہا کہ ہم بھجوا رہے ہیں اپیا ؟
لیکن ایسی کسی ایک بات کا بھی تذکرہ کسی نے اشارتاً بھی نہیں کیا جو آپ نے اپنی سہیلی کے حوالہ سے بیان کیے ہیں ۔
چراغِ سخن - یاس یگانہ چنگیزی
کیونکہ امریکیوں نے اسطرح کی کاروائی کرکے پاکستان کو سنگین نقصان پہنچانا ہوتا تو صدر کی تقریر کے دوران پارلیمنٹ میں دھماکہ کرکے پاکستان کو انتہائی سنگین صورتحال سے دوچار کیا جاسکتا تھا جس میں سیاسی قیادت کو خدانخواستہ بڑا نقصان پہنچا کر فوجی اقتدار یا براہ راست پاکستان کا کنٹرول حاصل کرنا زیادہ آسان ہوجاتا ؟
یو شُڈ بی چندا ۔
انہوں نے لیاری سے ماما یونس جیسے کارکنوں کے پارٹی چھوڑنے پر بھی بڑے دکھ کا اظہار کیا ۔
ہمارے ساتھ اصل مسئلہ یہ پیش آیا ہے کہ ہم عملی اور فکری سطح پر ہدایت اور کامیابی کے اصل منبع قرآن و حدیث سے دور ہو چکے ہیں ۔
انہوں نے اپنی عارضی گرفتاریوں کی طویل تفصیل بیان کرتے ہوئے بتایا کہ ’ ایک بار نواب اکبر بگٹی جب سیکورٹی فورسز سے لڑ رہے تھے اور پہاڑوں میں چلے گئے تو میں جیکب آباد جا رہا تھا اور راستے میں فوجیوں نے پکڑ لیا ۔
نبیل بھائی کی پسند انہی کے نام
زرقا ہولے سے بڑبڑائی - “ ہائے چھوڑیئے بھی مچھلیاں - مچھلیاں کوئی تُک بھی ہے - “
اس موقع پر اپنی گفتگو اور ایجنڈا شروع کرنے سے پہلے آپ سے دو باتیں پوچھنا چاہتا ہوں ۔
کامران رضوی کا کہنا تھا کہ پاکستان میں کام کرنے والی اس تنظیم کو نیویارک میں رجسٹر کروایا گیا ہے اور اب اس کی ویب سائٹ بھی انٹرنیٹ پر موجود ہے ۔
اس لئے یہ ضروری ہے کہ آپ جب بھی بے شمار منفی خیالا ت میں گھریں اور آپ کو مستقبل تاریک نظر آئے تو آپ جس مقام پر بھی ہوں وہاں سے باہر نکل کر کھلی جگہ پر آجائیں اور کھلی جگہ پر آکر دونوں پاؤں کے درمیان ڈیڑھ فٹ کا فاصلہ رکھیں ۔
شا ۔
’ مجھے لگتا ہے کہ یہ فیصلہ چیف منسٹر کے دفتر سے آیا ہے ۔
جن لوگوں کو سماع اور چشتی ذوق حاصل نہیں ہے انکے لئے ایسی قوآلیاں سننا شدید قسم کی کوفت اور روحانی قبض کا باعث ہوسکتا ہے لہذا انکو اس سے دور ہی رہنا چاہیئے
وہ آئے مسکراتے ہوئے ہماری محفل میں
میرا مطلب ہے پاکستان میں اس مسئلے پر کبھی کوئی رائے شماری تو نہیں ہوئی ۔
لیجیے جی " خط کمال " کے وہ تمام نسخے جو اسلم کمال صاحب کی کتاب " اسلامی خطاطی : ایک تعارف " میں موجود ہیں ۔
اور نا ہی گن پوئنٹ پر ۔
یہاں آپ دیگر لوگوں کے ساتھ مل کر نئے پروجیکٹ شروع کرسکتے ہیں ، دوسروں کے شروع کیے گئے پروجیکٹس میں حصہ ڈال سکتے ہیں ۔
یہ تخلیقی فنکاری کی دانشورانہ سطح ہے !
نہ ملے تو بتائیے گا ، لاہور اور آپ کا بھائی زندہ باد !
ابتدائی طور پر تو ماسٹر منظور کی خودکشی پر ان کے اہل خانہ اور پولیس میں ہم خیالی ہے لیکن پولیس ابھی پوچھ گچھ کر رہی ہے اور حتمی نتیجے پر نہیں پہنچی ۔
طبرانی نے ثقہ راویوں کے ذریعے مسروق سے روایت کیا انہوں بیان کیا
کیا کہوں میں عاشق و معشوق کا راز و نیاز
انہوں نے کہا کہ ان ریٹائرڈ فوجیوں کو کنٹریکٹ پر بھرتی کیا جائے گا ۔
اس نے کہا اہل فکر کو متحد ہو جانا چاہئیے ۔
فکر نہ کرو ، " انہوں نے کہا ۔
یہی میرا اردو لائبریری پراجیکٹ کا ویژن ہے ۔
لیکن قبولیت نہیں دیکھی ہاں یہود و نصاری کو مسلمانوں پر مزید حاوی ہوتے ضرور دیکھا عجب ہے مصلحت اللہ کی ۔
تلگراف ایران میں تار کے پیغام کو کہتے ہیں ۔
اس کا مقصد عین یہی تھا کہ سوالات اٹھائے جائیں ۔
چینی وزیرِاعظم ون جیاباؤ نے اس مشن کو مکمل طور پر کامیاب قرار دیا ۔
مولوی صاحب : ایک بڈھے منحنی سے آدمی ہیں ۔
لوگ کون ہوتے ہیں بھیا ؟
پہلی رائے ادیب کی سی تھی
آج کے اخبار میں خبر لگی ہے امریکہ بہادر نے ہماری فوجی امداد بند کر دی ہے ، وجہ یہ بتائی گئی کہ پاکستان سے امریکی ٹرینر ز کو واپس امریکہ بھیج دیا گیا یہ اس وجہ سے ہے .
سوری وجی بھیا اپنے اس بھائی کو آداب سکھا دیں پلیز ۔
اس آیت سے رسول اکرم صلی اللہ علیہ وسلم کی ان کزنز سے شادی جو مکہ سے ہجرت کرکے آئی تھی اس آیت کے حکم کے مطابق ہوا ۔
مسلمانوں کی کثرت اولاد کے بارے میں بعض اوقات لوگوں کی جانب سے تشویش کا اظہار کیا جاتا رہا ہے ۔
امید کرتا ہوں کہ خطاطی کے شائقین یا اردو محفل کی لائبریری ٹیم ہمت کر کے شاید اس کو برقیا سکیں ۔
رب کریم ماہابٹیا کو جلد از جلد شفاءِ عاجلہ وصحتِ کاملہ نصیب فرمائے اور
آئینہ رکھ کے کہتے ہیں یہ رو برو
بجلی چوری
بہت زبردست اور اہم کالم کا چناؤ کیا ہے بھیا آپ نے !
ایس عمر وچ ایہ سنجیدگی
اسی لئے ' شہزاد رائے ' نے کہہ دیا کہ عمران خان کو صدر بنا دیا جائے ۔
21 مارچ سے شروع ہونے والا یہ شو 8 ہفتے تک جاری رہتا ہے ۔
دیکھیں کیسی مضحکہ خیز صورتحال بن گئی ہے کہ پاکستان میں شاہراہ جمہوریت شاہراہ عام نہیں ہے ۔
جو آپ سے شئیر کر سکوں ۔
لہذا ذرا ہماری بھی کچھ گذارشات دل تھام کر سن لیجئے ۔
انہوں نے ایم کیو ایم کے کارکنوں سے کہا کہ وہ نائن زیرو پر ڈاکٹرطاہر القادری کے شانداراستقبال کے لیے تیاری کریں ۔
اب آپ راہبر کہہ کے نہیں ، عمار کہہ کے پکاریئے راہبر تو آپ ہیں میرے
“ دوسری بار میرے تمام ارمان پر اس وقت پانی پھرا جب پوری داخلہ لسٹ میں زنانہ ناموں کی سخت خشک سالی پائی گئی ، ”
کیا ریٹ ہے انڈین روپے کا ؟ 65
خاص طور پر پاکستان کے بےفکرے قبرپرستوں کو جنہیں شیعہ خود سے بہتر مسلمان نظر آتا ہے
14 اگست 1975 کی رات کو مارے جانے والے مجیب کے فیملی ممبرز جنہیں بنگلہ دیشی فوج نے پار لگایا
یہ حقیقت حکومت ہند نے چھپا رکھی ہےِ
سب کے سامنے بتا دوں کیا ؟
گاجر ، کھیرے ، بیٹ روٹ ( اردو متبادل نہیں ملا ) ، سیب اور پینٹھے کا جوس لیں ۔
بلاغت کے موتی لٹاتے چلے جا رہے ہو
ایک تو اس لیے کہ ستّر سال پرانے سٹیڈیم کو دوبارہ بحال کیا جا رہا تھا اور پھر ہمیں ہڑتالوں کا بھی سامنا کرنا پڑا ۔
اس نئے فانٹ کا نام ہی مختلف ہے کہ اس میں ورژن بھی نام میں ہی شامل ہے ۔
ستیاناس ہو کمبختوں چوروںُ کا جنہیں چورُی کرنے کو صرف آپکی ہی کار ملی تھی ،
مقبول ہوئی نذر یہ اقبال تمھارا
تعبیریں لے آؤں میں تم سپنے دیدو مجھے
پوسٹ تو بڑی شاندار ہے لیکن آپ نے دھمکیاں کچھ ذیادہ ہی دے ڈالی ہیں ۔
شعر ہے
نارمل ٹائم پاس مووی ہے ۔
حضرت موسی علیہ السلام کا یہ واقعہ عمر رسیدہ اَفراد کو ترجیح فراہم کرنے کی اَساس فراہم کرتا ہے ۔
جب میں نے اُس کا پاسپورٹ نکال کر پڑھا تو میرا کلیجہ دھک سے رہ گیا ۔
جنوبی افریقہ نے انگلینڈ کے خلاف ہیڈنگلے میں جاری دوسرے ٹیسٹ میچ کے پہلے دن کے وقفے پرپانچ وکٹوں کے نقصان پر دوسو باسٹھ رنز بنا لیے ۔
پیاری سی مسکان کی کنجوس پری ۔
سر ، یہ کوئی میرے ہم نام ہیں جو آج ہی رکن بنے ہیں محفل کے ۔
غزوہ ہند
میں محترم علی زریون کا کلام پہلے بھی محفل میں پوسٹ کر چکی ہوں
یكی از شاہان پیشین ، در رعایت مملکت سستی کردی و لشکر بسختی داشتی . لاجرم دشمنی صعب روی نہاد ، ہمہ پشت بدادند .
لیکن تیسرے روز کے آخری سیشن میں گویا بھارتی سورماؤں نے سوان اور پنیسر کے سامنے ہتھیار ڈال دیے ۔
نکل لو اس دھاگے سے اب
برسوں ہوئے ہیں چاکِ گریباں کیے ہوئے
کیا ظالم دھواں اڑا ہے ۔
بس سمجھو پہنچ رہی ہوں ۔
یہ تقریب کلچرل ہیری ٹیج کونسل نے منعقد کی تھی ۔
انتخاب : سلیم اللہ شیخ
مکی , جنوری 19 , 2011
شیزان نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، دسمبر 30 , 2012
الو ہمارے بھائی ہیں ۔
کیا تھیٹر اور اسٹیج شوز ایک ہی چیز ہیں ؟
1950 وٹرنری کی آنرز ڈگری ، وٹرنری کالج پنجاب یونیورسٹی میں اول پوزیشن ( اب یہ کالج خود ایک یونیورسٹی ہے )
یہ اردو محفل فورم فورم میں تہران سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
اگر ایسا نہیں تو براہ کرم اپنی گفتگو میں وفاقی شرعی عدالت کے فیصلے کا تذکرہ ضرور کیجئے تاکہ یہ بحث کسی غلط فہمی کی طرف نہ لے جائے ۔
سچ میں ۔
بس میں نے تو دن ِ گننے شروع بھی کردئیے ہیں
انہوں نے بتایا کہ دھماکوں سے سکول کے دس کمرے مکمل طورپر تباہ ہوگئے جبکہ چند کمروں کو جزوی طور پر نقصان پہنچا ۔
مجھے تو ابھی بھی کچھ نہیں معلوم کہ کیا ہو رہا ہے ۔
مذاق برطرف آپ ماشاءاللہ واقعی سب کو خوش رکھتے ہیں اچھی اچھی ریٹنگ کر کے ۔
میں اگست 1994 ء میں ملازمت سے مستعفی ہو کر اسلام آباد آ گیا اور سوا سال خانگی معاملات میں اُلجھا رہا پھر پیٹ کی خاطر یونیورسٹی میں پڑھانا شروع کر دیا ۔
اللہ تعالیٰ آپکو صحت و تندرستی عطا فرمائے ۔
کچن کارنر پر
ہیوم کے فلسفۂ تشکیک نے اس نظریہ پر آخری مہرثبتکردی ۔
اس یقین کے ساتھ کہ چونکہ آپ میری محترم بہن ہیں اور میری بیگم کی چھوٹی نند
اختتام نہ دیا جائے تو پوری اسٹرنگ میں آخر تک تلاش جاری رکھی جائے گی ورنہ جس پوزیشن تک اختتام میں بتا دیا جائے گا وہاں تک پہنچ کر تلاش ختم کر دی جائے گی ۔
محترم نبیل صاحب کے نام
جی بالکل کوئی کاپی رائٹ نہیں ۔
نو تم میرے ساتھ نہی ملی بس
ناعمہ عزیز نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اکتوبر 4 , 2009
الیکشن قریب ہیں بھئی اور عوام کو ایسے الٹے سیدھے کام بہت پسند ہیں اسلام کی خدمت یہاں فیس بک پر تو کبھی یوٹیوب پر بین کر کے یا اپنے شہروں کو آگ لگا کر کی جاتی ہے
باب : ( صدقہ کرکے ) دوزخ سے بچو اگرچہ کھجور کا ایک ٹکڑا ہی صدقہ کرو ۔
میرا کام اب یہ ہے کہ تم کو بتاؤں کہ وہ کیاخصوصیات ہیں جو ایک شخص استعمال کرکے ہرمشکل میں اپنا راستہ دیکھ سکتا ہے اور وہ زندگی کی تمام مشکلات کو عبورکرکے اپنےعزیزخوابوں کو پورا کرتا ہے ۔
میں محمد ( صلی اللہ علیہ وسلم )
لیکن مقلوب ہونے پرفک اضافت کے ساتھ گلاب کہتے ہیں
یہ تھا ایک دوکاندار کے ساتھ مکالمہ برائے بازیابئ یک عدد تربوزاں بقیمتِ ارزاں ۔
اور رسول اللہ ﷺ نے فرمایا کہ : " کنجوس اللہ تعالیٰ سے دور ہے ، جنت سے دور ہے ، لوگوں سے دور ہے ، دوزخ کے قریب ہے ۔
عبادت میں نہ مشغول ہوں
ایسے مرد جنہیں ایچ آئی وی تشخیص بھی ہوجاتا ہے ان میں سے زیادہ تر علاج نہیں کراتے اور عین ممکن ہے کہ وہ بغیر کسی احتیاط کے یہ وائرس آگے پہنچانے کا سبب بن رہے ہوں ۔
وہ اس انداز کی مجھ سے محبت چاہتا ہے
شاعر سید شکیل دسنوی
سیانی بٹیا ذرا سی بارش ہوتی ہے ذرا سی نہیں ۔
جب ٹیچرز خود ہی غائب رہیں گے تو طالبعلم کیسے آئیں گے
فقط اُسی چیز کو حق مانا جاتا ہے جو سائنسی پیمانوں پر کماحقہ پورا اُتر رہی ہو اور جو چیز سائنسی کسوٹی پر پورا نہ اُترے اُسے محض تصوّر و تخیل اور توہمات پرستی تصوّر کرتے ہوئے ردّ کر دیا جاتا ہے ، جبکہ جدید سائنسی تحقیقات کی بدولت اِسلامی تعلیمات کی روز اَفزوں تائید و توثیق میسر آ رہی ہے ۔
یہ Etienne Dinet کی مصوری کا نمونہ ہے ۔
قسیم حیدر نے ' اِسلامی تعلیمات ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، دسمبر 7 , 2007
درخواست میں وفاقی وزیر مذہبی امور حامد سعید کاظمی پر قاتلانہ حملے ، مفتی سرفراز نعیمی کی ہلاکت اور سانحہ گوجرہ کے حوالے دیتے ہوئے کہا کہ بیت اللہ محسور کی ہلاکت کے بعد امن امان کی صورت جون سے زیادہ ابتر ہے
کسی کو کھانا ہے تو بتا دیں ۔
1998 میں سارہ بٹ ، کرامت عباس ، ہما نزیر ، عظمیٰ بٹ م زونیرا ریاض ، محسن پرویز اور فائزہ نواز
ہو سکتا ہے کہ مجھے پہلی ہی نظر میں ایک چیز اچھی نہ لگے تو میں فورا اس کی خامی کی نشاندہی کردوں گا . یہ اور بات ہے کہ مجھے کچھ پتا ہی نہ ہو کہ یہ چیز بنتی کیسے ہے .
مسخ شدہ
لڑیاں از : کاشفی , فروری 27 , 2010 , 0 جوابات , زیر زمرہ : ہمارا معاشرہ
یہاں قابلِ غور بات یہ ہے کہ جب گزشتہ اُمتوں کا ہمارے آقا و مولیٰ حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم سے توسُّل کرنا ثابت ہے تو پھر اس امت کے لئے آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کا وسیلہ پکڑنا تو بطریقِ اولیٰ جائز اور درست عمل ہے ۔
انھوں نے بتایا کہ دو یا تین سال کے بعد جب ان کی تعلیم مکمل ہو جاتی ہے تو انھیں ہوائی سفر کے ٹکٹ کے ساتھ ایئر پورٹ کے اندر چھوڑ دیا جاتا ہے ۔
بڑی بوازش ۔
بات ؟
تاج نستعلیق کہاں گیا ؟
آپ کو اس فن میں مہارت تامہ حاصل ہے ۔
تیسرے قسم نیک خُلقی یہ ہے کہ شیطان اور خواہشات نفسانی کی پیروی ہر گز نہ کی جائے ۔
اُٹھّے عجب انداز سے وہ جوشِ غضب میں
ان کا کہنا تھا کہ کیڑے کو مزید تجزیے کے لیے لیبارٹری بھجوا دیا گیا ہے ۔
میں بھی منہاجین صاحب سے متفق ہوں کہ نئے آنے والوں کو خوش آمدید کہنے کے ساتھ ساتھ ان کی اردو کمپوٹر مشکلات کو حل کیا جائے ۔
آپ نے خود ہی مان لیا کہ انداز درست نہیں تھا سو میرا بھی یہی کہنا ہے ۔
یہ ثابت کرے کہ قرآن و سنت سے حدود کی سزاوؤں کے احکامات نکال کر ایک کتاب میں جمع کر دینا ، اور پھر اس میں آجکے حالات کے مطابق تعزیری سزاوؤں کے قوانین کو بھی جمع کر دینا " کفر " ہے کیونکہ خلفائے راشدین کے دور میں ایسا نہیں کیا گیا ۔
راستو ! کچھ کہو تھے جو آباد یاں یاد آتا نہیں
اور ٹائپنگ اسطرح ہوتی تھی
شرعی معنی
حدید اسے بے یقینی سے دیکھ رہا تھا -
وہ جنگ اپنے ہی دل میں تمام ہوتی رہی
خوش آمدید افتخار
جہاں تک میں نے پڑھا ہے قیامت سے پہلے ایک بار مسلمان دنیا پر چھا جائیں گے ۔
محفوظات برائے ” شان میں قصیدے “ ٹیگ
بحرین میں گزشتہ ماہ ایک عدالت نے چار افراد کو مظاہروں کے دوران دو پولیس اہلکاروں کے قتل کے الزام میں موت کی سزا سنائی تھی ۔
تاہم اب خیال کیا جا رہا ہے کہ برطانیہ میں کوئی بھی آرٹ گیلری اس کی بولی کی بھاری قیمت ادا نہیں کر سکتی ہے ۔
اب تو بہت عرصہ اک مدت ہوئی یاد نہیں ۔
ادھیڑ عمر کے فوائد کا محاسبہ آج سے کیجیئے ۔
دوسرا ٹیسٹ کولمبو ساڑھے 9 بجے صبح
جینے کے لیے کھاتا ہوں .
ایکا دکا واقعات ہوئے ہوں گے مگر اجتماعی سسٹمٹک قتل عام نہیں ۔
پلیز نبیل یا زیک جلدی سے بوچھی کی مشکل حل کیجئے کیونہ وہ بھی " ماہی بے آب " بنی ہوئی ہے ۔
یہ کوئی مدراسی معلوم ہوتاہے ۔
تعبیر میں نے photobucket میں اکاؤنٹ بنایا ہوا ہے اس لیئے اتار دیتا ہوں زیادہ تصویریں ہو جائیں تو سائٹ دیر سے کھلتی ہے اور کوئ وجہ نہیں !
پھر چُپکے سے نکل کر دیکھے
یاد رہے کہ یہ پیغام اب سے " خوش آمدید " میں شامل کیا جائے گا ۔
تو کہنے دو ، ویسے بھی کسی کے کسی کو شہید کہہ دینے سے کوئی شہید نہیں ہو جاتا !
میں اگلی اقساط کا منتظر ہوں !
اور مجھے بھی اندازہ تھا کہ آپ نے وہ بات میری اور امید کی پوسٹس کے بارے میں کہی تھی
ہالی وڈ اداکار میتھیو میک کوقدرتی مناظر سے محبت ہو گئی ، کہتے ہیں دلکش مناظر کو دیکھ کر روح کو تسکین ملتی ہے وہ فلم کی وجہ سے فطرت سے محبت میں مبتلا ہو گئے ہیں ۔
سام سنگ کے لچک دار سمارٹ فون کی نمائش
اگر زندگی گزارنی ہے تو ان کیفیات کے لیے بھی آداب سیکھنے چاہیں ۔
( مختصر از صحیح البخاری ، حدیث نمبر : 5268 )
بات آپ کی صحیح ہے لیکن انگریزی کے بہت سارے الفاظ ہماری روزمرہ کی زبان میں ایسے رچ بس گئے ہیں کہ ان کی اردو بھی نہیں معلوم ۔
یہ مشہور واقعہ شہنشاہ بابر کے دربار میں پانی پت کی جنگ سے شیر شاہ سوری کی موجودگی میں پیش آیا تھا ۔
بات جو دل سے نکلتی ہے اثر رکھتی ہے
پھر سونے پر سہاگہ یہ کہ ہر اصطالح کے ساتھ یہ بھی ہوتا ہے کہ یہ کس فائل اور اس کی کس لائن پر ہے ۔
تم بدلو بدلے دل بدلے لوگ
مگر داد ہے آپ کی حسن نظر پر ۔
" خدا کے نام پر جو رحیم و کریم ھے اور آفتاب جہان امیر بخارا کے حکم سے ، مجرم ، مرتد ، امن شکن اور منافق خواجہ نصرالدین کو ایک بورے میں بندکرکے ڈبو کر ختم کردیا جائے گا ۔
انیس سو نوے کی دہائی میں افغانستان دنیا کو ہیرؤین کی سب سے بڑی تعداد سمگل کرتا تھا ۔
بلال عینی شاہ سے تو دور ہی رہو ، انہوں نے ایک بلی پال رکھی ہے جس کی تصویر اپنے اوتار میں سجاتی ہیں کسی دن تمہارے ہی پیچھے نہ چھوڑ دیں
کھیل یہ ہے کے آپ لوگوں نے آج تک نہ جانے کتنی فلمیں دیکھی ہوں گی کتنی ہی کتابیں پڑھی ہونگی ظاہر ہے ان میں جو کردار ہوتے ہیں وہ فرضی ہوتے ہیں ۔
لہٰذا آپ اپنے رب کے لیے نماز پڑھیں اور قربانی دیں ۔
مانچسٹر یونائٹڈ کو مئی کی بائیس تاریخ کو بلیک پول کے خلاف آخری میچ کے بعد ٹرافی دی جائے گی ۔
ہاں جی ، یہ لطیفہ بھی ہمارے ساتھ ہونا تھا !
جوں برق ہے پیچیدگیِ بندِ قبا گرم
ٹھہرو زین الدین ابھی خبر لیتا ہوں تمھاری ۔
زباں کا تلخ ہے لیکن ، وہ دل کا اچھا ہے
مطلب میں جواب بتا دوں
آٹھ رضا کار نوجوانوں نے ہر طرح سے سکينہ کي دل جوئي کي ، اسے کھانا کھلايا ، دودھ پلايا ، اور لاري ميں بيٹھا ديا ، ايک نے اپنا کوٹ اتار کر اسے دے ديا ، کيونکہ دوپٹہ نہ ہونے کے باعث وہ بہت الجھن محسوس کر رہي تھي ، اور بار بار بانہوں سے اپنے سينے کو ڈھانکنے کي ناکام کوشش ميں مصروف تھي ۔
تتلی کا یہ گھونسلہ درخت کی کسی شاخ سے بہت باریک مگر مضبوطی کے ساتھ جڑا ہوتا ہے ۔
کیا چکر چلائے جارہے ہیں
ہم ذیل میں اعزازات کی اہمیت کے لحاظ سے ان کو ترتیب دیتے ہوئے ہر زمرے میں ہونے والے مقابلے اور جیتنے والے کھلاڑی کی کارکردگی کا جائزہ پیش کرتے ہیں
ان میں سے تو کوئی بھی خاص نہیں ہے
اس نے بتایا کہ : ` میرے شوہر کے مر نے کے بیعد مچھے بحیثیت ملازمھ ایک گھر میں نوکری ملی ۔
تبدیلی کی ہر لہر اپنے ساتھ ایک نئی قسم کی تہذیب اور تمدن لے کر آئی تھی اور آج ہم ایک نئی تیسری قسم کی تہذیب کو پیدا کرنے کے عمل میں مصروف ہیں جس کی ایک نئی قسم کی معیشت ، خاندانی نظام ، ذرائع ابلاغ اور سیاست ہے ۔
اس عنوان کا مقصد یہی ہے کہ آپ بتائیں گوگل نے اردو کی ترقی میں کہاں کہاں کیا کردار ادا کیا ہے ؟
اس بے اعتنائی کے باوجود دونوں باپ بیٹی سہمے سے بیٹھے تھے ۔
سوانحِ عمری ( 1 )
میں تجھے یاد کئے جاؤں یہ ممکن ہے مگر
اگر وہ عقلِ کل تھے تو ہمیں ماننا پڑے گا کہ غربت میں کوئی بڑی عظمت ہے ۔
اب تک کے متفقہ شاپر یا شاپرہ کون قرار پائے / پائیں ہیں ( ویسے مجھے تو گزشتہ مطالعے کا ریکارڈ دیکھ کر آپ ہی پر گمان ہوتا ہے )
آدمی نے پوچھا : ۔
احمدرضا بریلوی صاحب نے جن مسائل میں ایک مخصوص موقف کا زبردست دفاع کیا وہ مسلمانوں میں پہلے سے ہی متعارف تھے ۔
خالی ہاتھ راوی کی منت سماجت بھی قبول نہ کی گئی ۔
حضرت ابوہریرہ رضی اللہ عنہ پر جو کیفیت گزرتی تھی اس کے بارے میں وہ خود روایت کرتے ہیں کہ میں نے بارگاہِ نبوی میں عرض گزاری
ان کے مطابق ’ ہماری ایک سوچ تھی کہ سماجی روابط کے ذریعے ہمارے کام کرنے کے انداز میں کیسے تبدیلی لائی جائے ۔
میں گزشتہ سال پاکستان گیا تھا تو وہاں سے شیخ محمد اکرام کی کتابیں اور لے کر آیا تھا ۔
ملٹن کا قول ہے " کہ جو شخص اچہی طرح تکلیفونکا متحمل ہو سکتا ہے وہی عمدہ طور پر کامونکو انجام کر سکتا ہے " برے بڑے آدمیونکو فرایض کے لحاظ سے انصرام ۔
بچہ ، شگوفہ ، آبلہ ، سلسلہ ، واقعہ ، اور ایسے کلمات کو ادا کرتے ہوئے ، ہم بلاتفریق حرف ما قبل ہائے ہوز کو مفتوح پڑھتے ہیں ، یعنی : بچَّہ ، آبلَہ ، سلسلَہ ، شگوفَہ ، واقعَہ ، و علیٰ ہٰذاالقیاس ۔
اگر آپ تحریکِ منہاجُ القرآن کے فکر کو درست اور اُس کے کارکنوں کو اہلِ حق سمجھتے ہیں تو آئیں ! اللہ تعالیٰ کے حکم ۔
ارے کچھ دن سے اعجاز صاحب نظر نہیں آرہے کچھ پتا ہے ان کا ؟
میڈیا عام طور سے عوام سے مختلف ہی ہوتا ہے ۔
الیکشن آنے والے ہیں اور جس طرح بچے اپنے پیپروں کی تیاری کرتے ہیں اسی طرح سیاست دان الیکشن کی تیاری میں مصروف ہیں ۔
چھوٹے چھوٹے چار بچے تھے ۔
بہت ساری عادات ہیں جو پسند ہیں
بہت دیر بعد آخر اعلان ہو ہی گیا یہاں بھی کہ کل عید ہوگی ۔
بھائی جان شاید ہی کوئی حیدرآبادی ہوگا جو " قلیہ " سے نا وقف ہو پھر بھی آپکی محبت ہے ، سر آنکھوں پر
اب تو خیر محفل ٹھیک ہے ۔
اور اصل چیز ہے ہی یہی ۔
آ بھی جاؤ کہ زندگی کم ہے
صحیح کہا کہ ان کے " ابے " کا ملک ہے ۔
اور مجھے جو کہنا ہے وہ یہ کہ سچ کو اتنا زبردست طریقے سے پوسٹرز کی سورت پریزنٹ کرنے پر تہہ دل سے مبارکبادی قبول فرمائیں ۔
انشا اللہ یونی کوڈ ٹو ان پیج کنورٹر بھی جلد پیش کروں گا ۔
ادھر ماحولیات کے ماہرین اس بل کی حمایت تر ضرور کر رہے ہیں لیکن انہيں اس بات کا خدشہ ہے کہ یہ بل ماحول میں آنے والی تبدیلی پر قابو پانے میں بہت زیادہ کامیاب نہیں ہوگا ۔
اور ایسا دکھاوے کا عمل حرام اور گناہ ہے ۔
اُبال کر کے بلینڈر ۔
خاصا مزیدار ہے ۔
سعود بھائی طوطا بدنام نہ ہو گا تو کیا نام نہ ہو گا ؟
ماپے چھوڑ لگی لڑتیرے
فرد واحد کی حکومت ، ایک خلیفہ یا بادشاہ جس کو علماء کی ایک جماعت بناء منتخب ہوئے سپورٹ کرے ، ایسے نظام کا تصور دور دور تک قرآن میں نہیں ہے ۔
2005 ء سے پہلے تک اردو بلاگنگ میں دس بارہ لوگ ہی تھی ۔
چند اہم باتیں
جی نبیل بھائی آپ نے درست لکھا ہے ۔
نہیں سکتا ،
ہاں ! آپ کی حمایت میں حوالہ پیش کرنے کی جسارت کا حق شاید حاصل ہے ۔
رسول اللہ ﷺ نے جواب میں لکھا تھا ۔
آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے انہیں قرآن حکیم پڑھ کر سنایا اور اسلام کی تلقین کی ۔
ابنِ سعید صاحب ! پیاسا اور پیاسی کے متعلق آپ کی رائے بالکل درست ہے لیکن " تیر " اردو و فارسی ہر دو زبانوں میں مذکر ہی استعمال ہوتا ہے ۔
رینڈم ہاؤس کے بچوں کی کتابوں کی اشاعت کے شعبے کے انچارج چپ گبسن نے کہا ہے کہ اس کتاب سے ان اقدار کو آگے بڑھانے میں مدد ملے گی جو امریکی قوم کو متحد کرتی ہیں اور جن سے ہم اپنے خوابوں کو شرمندہ تعبیرکر سکتے ہیں اور اپنی منزل کی طرف بڑھ سکتے ہیں ۔
تیرہ گھنٹے کال کوٹھڑیوں میں گزارنے کے بعد صبح کو باہر نکلتے وقت چہل قدمی کرنے کا خیال سب سے پہلے ظہیر کاشمیری کے دل میں پیدا ہوا ۔
بہت شکریہ شمشاد اور میں محفل پر آتا رہتا ہوں ، پڑھتا ہوں اور کبھی کبھی شکریہ بھی کر جاتا ہوں چند پوسٹس کا التبہ تبصرہ اب شاذ و نادر کرتا ہوں مگر بھولا نہیں ہوں ۔
آج کافی عرصے بعد کھول کر دیکھا تو پرس میں سے کچھ روپے ، اپنی اور بیگم کی شناختی کارڈ کی کاپیاں ، ڈاکٹری نسخہ ، . ڈرائیونگ لائسنس ، کچھ دوسروں کے وزٹنگ کارڈ ، کچھ اپنے وزٹنگ کارڈ ، اے ٹی ایم کارڈز ، ریوارڈ کارڈز ، ایک ڈاک ٹکٹ اور کچھ سکے برآمد ہوئے ۔
ارمان نئے ایسے دل میں کھلے جنکو کبھی میں نہ جانو
اسلم چوہدری نے کہا کہ آپ ایسا نہ کریں آپ کے دو بچے ہیں ان کا مستقبل تاریک ہو جائے گا ۔
جرمن چانسلر آنگیلا میرکل نے امریکی صدر براک اوباما سے ان اطلاعات کے بعد رابطہ کیا ہے جن کے مطابق اس بات کا امکان ہے کہ امریکہ نے ان کے موبائل فون کی خفیہ نگرانی کی ہو ۔
قطعی آسان سی چیز ہے اب نام کتنا بھی فینسی کیوں نہ ہو ۔
لیکن اگر وہ نہ کریں تو پھر میں اس ویک اینڈ پر کوشش کروں گا انشاءاللہ کرنے کی ۔
تھا وہ صاحب خانہ لیکن میہماں کہنا پڑا
وہاں صاحب بلاگ نے اپنے بلاگ کا دائرہ اخلاق خود مقرر کرنا ہوتا ہے اور وہ اسی کے مطابق اپنی تحریری سولو فلائٹ کرتا ہے ۔
لڑیاں از : وہاب اعجاز خان , اپریل 28 , 2006 , 50 جوابات , زیر زمرہ : اردو شاعری
وہاں یہ اپنی کوئی بات اللہ سے نہ چھپا سکیں گے ۔
تو کہیے کیوں نہ یہ بھی پابندی لگا دی جائے کہ اس ملکِ خداداد میں شیعہ اپنے ' مذہب ' کو اسلام سے نہیں جوڑیں گے اور نہ ہی اسے اسلام ثابت کرنے کی کوشش کریں گے ؟
بڑی واضح حدیث ہے فرمایا علی تو دنیا میں بھی سید ہے اور آخرت میں بھی سید ہے تیرا حبیب میرا حبیب ہے اور میرا حبیب خدا کا حبیب ، تیرا دشمن میرا دشمن اور میرا دشمن خدا کا دشمن ، آقائے دوجہاں صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ولایت علی کو ولایت مصطفیٰ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم قرار دے رہے ہیں ۔
میں بھی تو دیکھوں ۔
آپ ہمارےشوق کوبڑھاریےہیں
اور یہی اصل نور جہاں ہیں 1960 کے اوائل تک نور جہاں کی آواز اور گائکی اپنے شباب پر تھی - اور خواجہ خورشید انور کی دھنیں صرف میڈم کے ہی بس میں ہوتھا کہ اسے گا سکیں - خواجہ صاحب کا گانا ہارمونیم میں نہیں بجایا جا سکتا تھا - یہ صرف میڈم کے گلے میں ہی امان پا سکتا تھا -
ضبطِ جوانی کو ذرا ضبط سیکھاؤ
پھر کچھ ویڈیوز جلانی پڑیں گی ۔
اور دیکھ لیں ۔
آپ یہاں اردو محفل میں ہم سب کی دعوت کریں ۔
آپ یہ بتائیے کہ کیا ترتیب سے پوسٹ کرنا مقصود ہے یعنی جب تک باقی افراد اپنے حصے کا کام نہ کر لیں میں ی کی غزلیات پوسٹ کروں یا نہیں ؟
تو کیا غصہ اس درجے تک پہنچ چکا ہے یا ابھی کچھ ڈگری کم ؟
آپ کی حیرت بجا تھی کیونکہ یہ پیسے دے کر لکھواتے ہیں کسی سے اور اگر یہ پوچھنا ہو کہ کس سے تو اس کے پیسے لگیں گے ۔
پھران سے متصل جنت میں داخل ہونے والوں کے چہرے آسمان کے روشن ترین ستارے کی طرح ہوں گے پھر اسی طرح ان کے بعد دیگر منازل و مراتب ہوں گے ۔
ہرچند کہ اس گلستان میں پھول اور کانٹے خوب ہیں لیکن دوست کے بغیر دل نہ گلستان سے خوش ہے اور نہ ہی چمن زار سے ۔
اِسی سال جون ميں امريکہ کی مسلحہ افواج کے رسالے [ آرمڈ فورسز جرنل ] ميں رالف پيٹرز کا لکھا ہوا ايک مضمون شائع ہوا جس کی حال ہی ميں مشہوری ہو جانے کے بعد امريکی حکومت نے اسے ايک شخص کا ذاتی خيال قرار دے کر اس سے توجہ ہٹانے کی کوشش کی ليکن آخر ايسا خيال پيدا کيوں ہوا اور پھر اسے مسلح افواج کے رسالے ميں کيوں چھاپا گيا ۔
نبیل بھائی نے تو تباہی مچا دی ہے ۔
وہ کالوں پر جانوروں کی طرح ظلم کرتے اور انھیں جانوروں کی طرح ہی رکھتے ۔
حالانکہ قرآن شریف میں وزن کا مطلق التزام نہ تھا ۔
سناُ تو کچھ ایسا ہی ہے ، اب دیکھتے ہیں چھے مارچ کو کیا رزلٹ نکلتا ہے اور کون بنتی ہے دلہن
مرد اور عورت میں فضیلت کا استدلال قرآن و حدیث سے اخذ کریں گے نا کہ ذاتی رائے سے ۔
میرا بھی نخل امید اس سے کبھی پھلے گا
رنگ دیکھے سبھی درختوں میں
تو آئیں اس کا وزن اور بحر کو بھی دیکھیں
اور شاید ہم دونوں تیز دوپ میں کھڑے تھے اس لئے آنکھیں بھی چندھیا رہی تھیں ۔
کون ہے حلاج کا ہمسر یہاں
سردار جی کہیں جا رہے ہوتے ہیں اور دیوار پر کچھ لکھا پڑھتے ہیں ۔
اس کیس اور وِچر کے کام کے حوالے سے انگیرزی ادب میں ڈیٹیکیو فِکشن یعنی تفتیشی کہانیوں کے آغاز کے بارے میں بہت دلچسپ معلومات کتاب میں شامل ہیں ۔
الف سے ابھرتی انسانیت ۔
انٹرنیٹ پر ایک فورم میں اتوار بازار کا احوال کوئی ایک برس سے شامل کررہا ہوں ، بہت لوگ اسے پڑھتے ہیں اور تبصرے بھی کرتے ہیں ، ستیہ پال آنند صاحب نے ایک مرتبہ کہا تھا کتاب کے صفحات کی تعداد بھی ضرور لکھا کیجیے لیکن آپ نے قیمت کی بات کہی ، اس جانب آُ سے پہلے کسی نے توجہ نہیں دلائی تھی ۔
جھومتے ہاتھی کی طرح
منقول ہیں پروفیسر حافظ محمد عبداللہ بہاولپوری کے کتابچہ ( مولانا مودودی اور جماعت اسلامی کے نام ) میں سے چند اقتباسات
جب دنیا کی حرکات مثبت ہوں تو ان کا تذکرہ بھی ہو
محبت تھی شکم سے لیکن اب یہ بے دماغی ہے
بس مہتمم اعلی آگئے غصے میں اور سفلی عسکری نظام سے فورا معاہدہ کیا کہ اس کو جہانی سے آنجہانی کر دیا جائے ۔
تلفظ اردو ترجمہ
اور میری جو 22 ہزار ہیں ۔
یاد رہے کہ دو ماہ قبل لاہور ہائی کورٹ کے جسٹس اعجاز احمد چوہدری کی عدالت میں بیریسٹر جاوید اقبال چوہدری نے ایک درخواست دائر کی تھی کہ حکومت پاکستان ڈاکٹر عافیہ کو انصاف دلانے کے لیے بین الاقوامی عدالت سے رجوع کرے جس پر عدالت نے وفاقی حکومت کو حکم دیا تھا کہ اس ضمن میں مناسب اقدامات کیے جائیں اور تیس دن کے اندر اندر حکومت اس معاملے میں بین الاقوامی عدالت سے رجوع کرے ۔
" سو میرا مذہب جس کو میں بار بار ظاہر کرتا ہوں یہی ہے کہ اسلام کے دو حصے ہیں ، ایک یہ کہ خدا تعالٰی کی اطاعت کریں دوسرے اس سلطنت کی جس نے امن قائم کیا ہو ، جس نے ظالموں کے ہاتھ سے اپنے سایہ میں ہمیں پناہ دی ہو ، سو وہ سلطنت حکومتِ برطانیہ ہے "
شبھ شبھ بولیں !
کہہ گئی مجھ سے کہ تم ہو یہیں پہ کہیں
اب اگر آپ اسے فریب کہتے ہیں تو وہ ( نعوذباللہ ) قرآن کا فریب ہے ۔
سید حامد حسین
امین بھیا ہم بھی مس کرینگ
انسانی وسیلے ہمارے ختم ہو چکے ہیں ۔
دوسری طرف ایک بچہ چارہ لینے جارہا ہے
5 : ڈیٹا بیس ( مواد کا ذخیرہ کرنے کے لیے ۔
ہر طرف سے بینڈ ، باجوں اور شہنائیوں کی آوازیں آ رہی ہیں ۔
لیکن یہ بنیادی بات ہمارے کالم نویس عطاالحق صاحب کو بھی سمجھ نہیں آئی اور آج کے اخبار میں انہوں نے اپنے چہیتے لیڈر کی
غالباً یہ پیسے بھی مسجد کے تیل کے لئے جمع کر رکھے تھے چونکہ وہ جمعرات کی شب تھی ۔
امید ہے کہ آپ سب اس کوشش میں حصہ ڈالیں گے ۔
اگر قطع تعلق ہی مقصود ہوتا تو وہ اعلانیہ کہہ دیتا ۔
آمین ثم آمین ، بہت شکریہ دوست بھیا ، اللہ آپ اور ہم سب کی دعائیں ہم سب کے حق میں قبول فرمائے ، آمین
موڈ بہرحال اچھا ہے ، اگرچہ بجلی نے آنکھ مچولی کا کھیل جاری رکھا ہوا ہے ۔
واہ جناب بہت عمدہ ، بہت ساری داد قبول کیجیے اور
ظلم یہ ہے کہ خلفائے راشدین کے قتل مذہبی سیاسی وجوہات پر تھے ، ظلم یہ ہے کہ خانوادہ رسول کا قتل ، بھی مذہبی سیاسی بنیاد پر تھا ۔
تیرا دل تو هے فلم آشناء br / تجھے کیا لگے بھلا کتاب سے
سائيکل سوار سردار جي گڑ گڑا کر بولے جمعدار صاحب ابھي بجھ گئي ہے گھر جلا کر تو چلا تھا
ایک مجذوب نے زندگی میں انقلاب ڈال دیا
جب راستے تھے ہرے بھرے
کانفرنس کے مہمان خصوصی معروف صنعتکار سید بابر علی تھے ۔
7 چیتشور پجارا بھارت
سرورق نہایت جاذبِ نظر ہے ۔
اسی سے عظمتِ مضمونِ محضر جان لے دنیا
اس سے ملتا جلتا ایک سافٹ وئیر میں نے بھی بنایا ہے ۔
انہوں نے بتایا کہ چھ دھماکوں کے نامعلوم افراد کے خلاف دو الگ الگ مقدمات کے گئے ہیں ۔
خان مرجان اور القریہ العالمیہ - 2,694 بار
چڑیا بھی تو چُھپ چُھپ جائے
اسے بلانے کے لیے جنگل کے باشندے ڈھول پیٹتے ہیں اور اسی ڈھول کی آواز سے شہ زور تک یہ پیغام پہنچ جاتا ہے کہ کوئی اسے مشکل وقت میں مدد کے لیے بلا رہا ہے ۔
نہیں جی وہ تو تھوڑی دیر کا کام ہو تا ہے آپنے گھر کے کام کی ذمہ داری اب م نہیں تو کون کریں گے
ایمان فاطمہ , فروری 1 , 2010
کیونکہ ان میں سے ہر راجہ مغل فوج کی نسبت بہتر تربیت یافتہ بیس ہزار سوار کسی وقت بھی اکھٹے کرسکتا ہے ۔
ایچ ٹی سی ون ایکس
جی بھیا انشاءاللہ پھر کبھی ایسا ہوا تو میں زیادہ دیر محفل پر رکوں گی تا کہ درست ہو جائے
اگر اک بھی پنکچر ہوگا یا کسی خرابی کا شکار ہوگا ۔
دوسروں کی بولی اور طعنہ بھلے نقصان دہ ہو لیکن آپ کی ذہنی صحت ہی اس طعنے کو مایی سین عطا کر سکتی ہے .
جو کوئی متحدہ کی سچائی بیان کرے وہی جھوٹا ۔
لیکن میں ایک بد نصیب آدمی ہوں ! “
ناعمہ عزیز ! بیٹا آپ بے دھڑک استعمال کریں اللہ آپ کے ابو کو لمبی عمر اور خوشیاں عطا کرے ( آمین ثم آمین )
سن کر یہ خود ستائی اسرار ہنس کے بولا
خواتین وحضرات ! دروازہ کُھلا رکھنے کے حوالے سے مجھے یہ بھی یاد آیا ہے اور اپنے آپ کو جب میں دیکھتا ہوں کہ ایک زمانہ تھا ( جس طرح سے ماشاءاللہ آپ لوگ جوان ہیں ) 1947 ء میں جب ہم نعرے مار رہے تھے ، تو ہمارا ایک ہی نعرہ ہوتا تھا ، لے کے رہیں گے آزادی ، لے کے رہیں گے پاکستان ، ہم اُس وقت نعرے لگاتے ہوئے گلیوں ، بازاروں میں گُھوما کرتے تھے اور اپنے مخالفین اور دُشمنوں کے درمیان بالکل اس طرح چلتے تھےجیسے شیر اپنی کچھار میں چلتا ہے اور اب جب کچھہ وقت گزرا ہے اور ہم ہی پر یہ وقت آیا ہے اور ہم جو کہتے تھے کہ ُ ُ لے کے رہیں گے پاکستان ، لے کے رہیں گے آزادی “ اب ہر بات پر کہتے ہیں کہ لے کے رہیں گے سکیورٹی “ ہم کہتے ہیں کہ ہمیں سکیورٹی نہیں ہے -
آپ نے تھوڑی دیر قبل جو باتیں کی تھیں ، ان سے حلول اور اتحاد کی بُو آتی ہے ۔
ا ک حقیقت سو افسانے
بندہ ہون دے حق نبیڑے تُر چلے
شک اپنی جگہ پر کنفورمیشن تو میں نے کی تھی نا ۔
" مجھے علم ہے . ! " ظفر بولا " بس خاموشی سے چلتے رہو ! "
بہت شکریہ محترمہ تفصیلی جائزہ پیش کرنے کا ۔
جب سر ہُوا تسلیم میں خم ہاتھ سے پہلے
” من حقیقی “ خدا ہے جب انسان فنا ہو جائے اور اس کا اپنا وجود ٹوٹ جائے اور اس کی جان اور روح کا کوئی نشان باقی نہ رہے تب دریا سے یہ جدا شدہ قطرہ دریا ( یعنی گل ) میں واپس چلا جاتا ہے اور اس میں گم ہو جاتا ہے ۔
مطلب ہے ' یہ کیا ہے ' ۔
صد رنگ
حسن کہو کیسے ہو آپ کوئی نئی تازہ ؟
ہمارا خیال ہے کہ اس دھاگے کو مزید منظر عام پر رکھنے سے محفلین کے ما بین فقط تلخیاں ہی بڑھیں گی اور ترکی بترکی جوابات کے چلتے ہر دوسرا فرد غیر محسوس طریقے سے ناشائستگی کی جانب گامزن رہے گا ۔
آج جیہ نہیں آئی ، خیریت ؟
یہ کفر تو اُن کافروں کے نصیب میں ہے جو عوام کی اجازت کے بغیر ایک پائی نہیں خرچ کر سکتے ' جو نوکر نہیں رکھ سکتے ' جو ٹریفک نہیں رکوا سکتے ' جو اپنے بیٹوں ' پوتوں ' بیٹیوں نواسیوں کو اسمبلیوں میں لانے کا سوچ بھی نہیں سکتے ! کہاں جمہوریت کا کفر اور کہاں پاکستان !
تفصیلات اور ریفرنسز آگے لنکز کی صورت میں آپ کو مل جائیں گے جہاں آپ اپنی تفصیلی ریسرچ کر سکتے ہیں ۔
دادا ابو لاٹھی ٹیکتے صحن میں پہنچے اور پہنچتے ہی غصہ سے بولے " کیوں میاں کس خوشی میں کل تم نے اسے تھپڑ مارا تھا ؟
قرارداد کی منظوری کے بعد وزیر اعظم نے اسمبلی میں خطاب کرتے ہوئے واضح کیا کہ عدلیہ ہو یا فوج اختلاف رائے تو ہوسکتا ہے لیکن یہ نہیں ہوسکتا کہ وہ نظام کو ختم کردیں ۔
لشکرِ شادی سے روندی جائے غم خانے کی خاک
زندگی کے مزے تو اگر غور کریں تو بغیر اے سی کے ٹھیک نہیں ؟
صرف سر درد کی شکایت کرتی ہیں جس کے لیے ڈاکٹرز نے ہر چار گھنٹے بعد دردکش ادویات بدل بدل کر دینے کو کہا ہے ۔
اور جن جن کے نام آپکو معلوم ہیں ان پر آپ کمنٹیے ۔
مغزل نے ' متفرقات ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اگست 28 , 2009
موجِ صبا خرام تیرے لطفِ عام کا
یہاں پر سیاسی وابستگیوں کی بنیاد پر دلوں میں ایک دوسرے کے لئے کدورتیں پالی جاتی ہیں
ڈین براؤنلی ایل بی ڈبلیو ب اینڈرسن 18 55 2 0
اور ابھی اسی کے مزے لیے جارہے ہیں
وہیں بعض کا کہنا ہے کہ جب شاہ رخ بھارت میں مسلمان ہونے پر غیر محفوظ محسوس کرتے ہیں تو پھر عام مسلمانوں کا کیا حال ہوگا ۔
آخرش پھنس کے رہ گئی مکھی
" ہوں گے ۔
ہمنشیں ، پھر بیعتِ جمِ زرافشاں کیوں نہو ؟
دوسرا انکی خطاطی ہمارے ہاں رائج قرآنی خطاطی کے قوانین سے قدرے مختلف ہے ۔
شام کو وہ گھر آتا ھے تو اس میں سے وہ تھوڑا وقت اپنے گھر والوں کو دینا ھے اور تھوڑا اپنے دوستوں کو اور سو جانا یہی روز کا معمول ہوتا ھے
یہاں میرا کوئی واقف آشنا نہیں ہے " ! نبی احمد نے معاً کہا ۔
ہن دسو بئی انّے رتّے ہوئے کہ نئیں
کسی ایک کا مطلب سمجھا دیں ، سب زبانوں میں لکھی تو ایک ہی بات ہوگی ناں
اور پھوپھو ان سے بھی زیادہ
خرم بھائی تقریبن سارے ہی شعراء کو ٹیگ کر دیا ہے ،
ضروری تو نہیں کہ سب ایک ساتھ ہی ہو ۔
’ میں نے فلاں شے کو پیدا کیا یعنی اُسے بغیر کسی مثال کے ایجاد کیا ۔
انہیں نہیں معلوم ہو گا کہ یہ ڈاکٹر ہے یا ڈائریکٹر ، بس ملڑی کا افسر ، بڑا افسر ہونا چاہیے ۔
انہوں نے کہا کہ آئین کے بنیادی خدوخال کے خلاف کوئی بھی ترمیم ہو تو عدالت اُسے کالعدم قرار دے سکتی ہے ۔
کلاوارو اسی مقصد کے لیے بنایا گیا ہے کہ زبان اور کلیدی تختہ خاکہ سے آزادی حاصل ہو جائے اور کسی بھی یکرمزی زبان کی سہولت آسانی سے ڈالی جا سکے ۔
دھوپ کے لہجہ میں نرمی ہو شرافت ہو
آپ اسے اصلاحِ سخن میں پوسٹ کردیں ۔
آج جیہ نہیں آئی ۔
اُس نے جلدی سے اپنی بیساکھی کو پکڑا جو اس نے دیوا کے ساتھ لگائی تھی ۔
( جیسے کے میں . فاروقی . ) خدا ان کے شر سے بچائے ۔
( حالانکہ اگر گرمی کے بخار میں کھا لیا جائے تو مالیخولیا ہو جائے گا ویسے بھی ازراہ حکمت نہایت ردی غذا ہے )
اللہ اس میں مزید برکت عطا فرمائیں ۔
ثانیہ کو معلوم ہو گیا تو اٹھا کر باہر پھینک دے گی ۔
اس نے نہایت اطمینان سے کہا ! ’ تجھے کتنی دولت چاہیے ؟ ‘
میرے خیال میں یونس کا کھیلنے کا فیصلہ اچھا تھا ، شاید انہیں ورلڈ کپ 96 ء کے کوارٹر فائنل کے بعد وسیم اکرم کی آج تک ہونے والی بے عزتی یاد ہے جب وسیم نے ان فٹ ہونے کے باعث کھیلنے سے انکار کیا تھا اور شکست کی تمام تر ذمہ داری پھر انہی پر ڈالی گئی ۔
بہت بہت مبارک خوشی آپا آپ کو یہ دس ہزاری عہدہ ۔
پاکستان کے کس قانون میں موجودہ دہشت گردی کے خلاف دفعات شامل ہیں ؟
نہ زیادہ کام نہ زیادہ فراغت
اور محترمہ اب واقعی میں تصویر بدلنے کے بارے میں سوچ رہا ہوں ۔
سڑکوں پر ڈکیتی اور دوسرے جرائم
تو ایسے لوگ جذبات کے تمام معاملات میں ایک خاموش لیکن بہت گہری فطرت کے مالک ہوتے ہیں ۔
میاں جگنو ویسے تو بڑے اچھے تھے ۔
نبیل نے ' سنیما ، ٹی وی اور تھیٹر ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، دسمبر 29 , 2005
تحقیق میں شامل سترہ فیصد ایسے افراد جنہوں نے کبھی تمباکو نوشی نہیں کی لیکن وہ ایسے افراد کے ساتھ رہے جو تمباکو نوشی کرتے تھے ، چنانچہ ان افراد میں بھی گلوکوز کو برداشت نہ کرنے کی کیفیت دیکھی گئی ۔
اردو محفل اور محفلِ سخن کی خوبصورت شاعرہ ’ زرقا مفتی ‘
مجھ میں اُتَر کے دیکھ ، ڈبوتا نہیں ہُوں میں
تو اعتراض دور کر دیں اس میں کون سے دیر لگتی ہے ۔
می شناسم من ہمہ را تن بہ تن
محمداحمد , جنوری 16 , 2012
ابھی وہ پہلے والے تجربے سے تو فارغ ہو لوں
لگتا ہے آج پھر کراس کراس کھیلنا پڑے گا عینی آپی آنٹی
‘ صاب ۔
ٹیگ : فانی بدایونی , شوکت علی خاں فانی بدایونی , طارق شاہ , فانی
سمجھ سکتے ہیں اس راز کو سینا و فارابی
حقیقت کی نگاہ سے دیکھا جائے تو گذشتہ کئی برسوں سے ہمارا ملک پاکستان ایک ایسی ناکام ریاست کا تصور پیش کررہا ہے ، لاقانونیت جس کا ایک سنگین مسئلہ ہے اگر چہ یہ مسئلہ پچاس کے عشرے ہی سے ابھرنا شروع ہوگیا تھا لیکن گذشتہ ایک عشرے سے تو اب اس کی کوئی مثال ہی باقی نہیں رہی ہے ۔
یہاں حیرت کی آنکھیں پھٹ رہی ہیں . !
مولانا محمد حسین آزاد لائٹنر ہی کی تجویز پر انجمن پنجاب لاہور کے سکریٹری بے تھے ۔
دونوں ٹیموں کا پہلا میچ ایک ایک گول سے برابر رہا تھا اور اس طرح یونائیٹڈ نے مجموعی طور پر ایف سی پورٹو کو دو کے مقابلے میں تین گول سے شکست دی ۔
انشاء اللہ یہاں آپ کے شوق کو خاطر خواہ ہوا ملے گی ۔
کیا کبھی اپ نے ان کے با رے میں پڑھا بھی ہے ؟
اس وجہ سے بھی میں اسکو تسلی سے پڑھناچاہوں گا ۔
دلی ریپ : متاثرہ خاندان کیلیے ماریشس کی امداد
اللہ سبحانہ و تعالی مجھے توفیق عطا فرمائے ۔
اب تازہ ترین یہ ہے کہ جب طالبان قابو سے باہر ہوتے ہیں تو صوفی صاحب لاپتہ ہو جاتے ہیں ۔
اس سوال پر کہ کیا یہ سمجھا جائے کہ امریکہ بلوچستان کی آزادی کے مطالبے کا حامی نہیں ، وکٹوریہ نولینڈ نے کہا کہ ’ اس معاملے پر ہمارا موقف تبدیل نہیں ہوا ہے اور آپ جانتے ہیں کہ بلوچستان کے بارے میں ہمارا موقف کیا ہے ‘ ۔
ہائے کیا یاد دلا دیا ۔
چلنے کا حوصلہ نہیں ، رُکنا محال کر دیا
میرے دادا اور دادی کاپی ہی بولتے ہیں ، یعنی ان کے زمانے تک جب انگریزی اتنی رائج نہیں تھی تو لوگوں کی زبان پر ڈاکٹر ، کالج اور کاپی ہی تھا ۔
متعتك نفسی فی المدۃ والمعلومۃ بالمبلغ المعلوم ۔
حضرت علی رضی اللہ عنہ نے فرمایا کہ اس عورت سے مزید تحقیق کی جائے ۔
یاد رہے درجہ حرارت زیادہ ہونے سے سولر سیل خراب نہیں ہوتے بلکہ بجلی بنانے میں کمی ہو جاتی ہے اور پھر جب درجہ حرارت کم ہو گا تو بجلی زیادہ بنانے لگ جائیں گے ۔
” عورت نے کہا ۔
مثلاً کیا ۔
میری ٹیم میں سے ایک رکن اس پر کام کر رہا ہے ۔
جب چندا روپ لٹاتا ہو
انگلینڈ کی جانب سے ایلسٹر کک اور مائیکل کاربیری نے دوسری اننگز کا آغاز کیا ۔
دوسری بات آپ کی بات سے کہ “ قیامت کے قریب اسلام کا غلبہ ہو جائے گا “ اس سے آپ کیا کہنا چاہتے ہیں ؟
محمد یوسف پاکستان کی طرف سے 79 ٹیسٹ میچوں میں 6770 رنز بناچکے ہیں اور 269 ون ڈے انٹرنیشنل میں ان کے رنز کی تعداد 9242 ہے ۔
( : ارے ہاں ، میں اسکا ابا جان ہوں
میں نے اسکو پہلی مرتبہ 2001 میں پاکستان کی ایک فرم میں بطور آیچ آر اسسٹنٹ کے دیکھا تھا اس وقت کچھ خاص دھیان بھی نہیں دیا تھا کیونکہ اس وقت م .
انھوں نے پیٹرول سٹیشنوں پر لمبی قطاروں کا باعث بننے والی ایندھن کی کمی کے لیے معذرت کی ۔
اس شعر کی بابت ارادہ تو مناجات کا ہی تھا لیکن چونکہ یہ نعت کے ساتھ ہوا تھا ، اس لئے فوری طور پہ اسی میں شامل کر دیا ۔
یہ ہو کے رہے گا ۔
ادھر جرمن وزیرِ خارجہ نے کہا ہے کہ یہ ریفرنڈم ترکی کی یورپی یونین میں شمولیت کی کوششوں کے لیے انتہائی اہم تھا ۔
پاکستان میں ہرمافروڈائٹ ہونا ایک طرح سے سیکس ورکر کے ٹھپے کے برابر ہے ۔
اپنے حق کے لیے تم جب بھی بولو گے ۔
سوٹ والی فلم کونسی تعبیر ؟
میں نے اپنے دوست کو بھی کھلایا ۔
تو غصے میں بے ہوش ہوگئے
مجھ پہ اب فاش ھوا راز حیات
جزاک اللہ خیر ، بہت خوبصورت اور دل لبریز مضمون ہے !
اس اصول کو اگر ہم غیروں کی خوشہ کرکے امریکہ اور انگلستان سے درآمد کر سکتے ہیں تو آخر اسلام کے نام پر اسے کیوں اختیار نہیں کرسکتے ۔
گزشتہ کالم ( 26 نومبر ) جس میں ایم کیو ایم کو وقت ضائع کئے بغیر پنجاب کا رخ کرنے کی تلقین کی گئی تھی پڑھنے والوں کو پسند نہیں آیا اور اس ناپسندیدگی کا اظہار کرنے میں انہوں نے کسی قسم کا تکلف ‘ لحاظ یا رعایت روا نہیں رکھی اور یہ ان کا حق تھا ۔
گر فہم و فراست کی مجالس میں تھے نامی
کہ ھے بے قراروں کا مسکن مدینہ
اب گوشت کے نسبتا دور کے علاقوں کے رہائشی عزیزوں کے حصے کرکے اور ان کے ناموں کی چٹ لگاکر محفل میں حاضر ہوئی ہوں ۔
آپ نے فیلم لکھا ناں اس لیے پتہ نہیں چلا ۔
بزرگوں ۔
اس کا مطلب یہ بھی نہ لیا جائے ’ عروض کچھ نہیں ‘ ۔
خاصا حق ہوتا ہے بہنوں کا بھائیوں پر ۔
میرا وزن 75 کلو ہے میں کیا کروں کم کروں یا
لڑے بغیر جتنی چاہے باتیں کر لو ۔
سورہ الاحزاب آئت 4
رگھوپتی راگھون رادھا رام
سعود الحسن , جولائی 22 , 2008
آتی ہے ذہن میں کبھی ہلکی سی اک جھلک
توہان سب جو شکر گزار ( آپ سب کی شکرگزار )
جیہڑے پیردے نظرمنظورہوئے گھرتنہاندے پیریاں میریاں نی
بوسہ جسے دیتا تھا ہر اک زبدہ عظام
میں نے پینی ہے چائے عائشہ
مایوس نہ ہوں ، اس کی ای میل آئی ڈی پر پیغام بھیجیں ، وہ جواب ضرور دیں گے ۔
وہ ہماری طرح حیران نہیں ہوتے ۔
سیٹنگز دیکھتا ہوں ۔
ضلع گھوٹکی میں قومی اسمبلی کے دو حلقے ہیں ۔
یہ تو سیر کرنے گئے ہیں برطانیا میں
( منظوم ترجمہ ۔
ادھر کوئٹہ یکجہتی کونسل کے صدر سعادت علی ہزارہ نے کہا ہے کہ مطالبات تسلیم کیے جانے کے بعد علمدار روڈ پر جاری دھرنا جاری رکھنے کا کوئی جواز نہیں ہے تاہم کچھ افراد معاملات کو پیچیدہ بنانے پر مُصِر ہیں ۔
عجیب لوگ زیادہ پیارے ہوتے ہیں ناں تو اس کا مطلب ہوا کہ تم بھی بہت پیاری ہو
اس کو پایا تھا الفتوں کے بعد
نہیں ، میں تو ابنِ سعید کا بلاگ دیکھا جو ان کے دستخط میں ہے تو ان کو اردو ٹیک کا بتا دیا ۔
دوسروں کو تو نہ بتا بہنا ۔
سُبحان اللہ ! سُبحان اللہ !
پھر روز کے معاملات میں یہ بھی لکھ دیا کیجئے گا کہ
کوئٹہ ایف سی کے ذرائع نے واقعہ کی تصدیق کرتے ہوئے کہاہے کہ دھماکہ ریموٹ کنٹرول بم سے ہوا ہے ۔
اِس آیتِ کریمہ نے دو ٹوک انداز میں واضح کر دیا کہ کائنات ، جسے اﷲ ربّ العزّت نے طاقت اور توانائی کے ساتھ تخلیق کیا ہے ، وسیع تر انداز میں ہر سمت پھیلتی اور بڑھتی چلی جا رہی ہے ۔
مگر میں آتی ہوں انشااللہ ۔
میں دس سال کی پابندی سے متفق نہیں ہوں ۔
لگتا ہے شجاعت آپ کو خوش نہیں کر پایا ۔
انشاء اللہ بعد میں ، انتظار کرو ۔
خوبصورت ترین کرننگ فونٹ میں آٹومیٹک ہی شامل ہوجائے گی ۔
بس اور بھی کام ہوتے ہیں نہ بندے کو ۔
کتنے شعرا و ادبا نے یہاں اقامت اختیار کی اور نوابین کی سرپرستی نے ان کے احساس و اظہار کی تابندگی کو مزید جلا بخشی ۔
’ فنی ، معنوی ، صرفی ، نحوی یا املا شریف کی خامیاں موجود ہیں ‘
واضح رہے کہ سابق وزیراعظم میاں نواز شریف نے چند روز قبل کہا تھا کہ ملک کو خراب صورتحال سے نکالنے کے لیے ’ میثاق پاکستان ‘ کی ضرورت ہے جو پچیس سال کا ایجنڈا ہو ۔
اللہ رب العزت سےمرحومین کی مغفرت کے لیئےدعاگو ہوں اللہ رب العزت ان کو جنت عطا فرمائے ۔
جب تک یہ محبت نہیں تو زندگی بے نشان ہی کہلائے گی
وہ خود معلوم کرلیں گے کہ ان کا ” حقیقی مقصد “ کیا ہے ۔
ہے ایسا بھی کج کلاہ کوئی
یہ اردو محفل فورم فورم میں ضیا ء الامت سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
جی ہاں اسی لیئے تمام احباب سے درخواست کی ہے کہ اس کتاب میں اضافے کے لیئے اپنی بہترین تحاریر کے لنکس فراہم کریں ، ابھی تک دو نے جواب دیا ہے ۔
اب تو نامِ عشق سے بھی سخت گھبراتا ہے دل
رات کو غنچۂ دل میں سمٹ آنے والا
خصوصی ایوارڈ : مقابلہ تیز رفتاری
لیکن نہ انضمام نہ شعیب ملک نہ یونس خان ۔
انجوائے کررہی ہو خوب مصروفیات کو
کس بڑے اِنٹر نیشنل اِسکول میں کس مقامی لیڈر یا صنعت کار کی سفارِش سے داخلہ مل سکتا ہے ؟
لیکن دلی میں امریکہ کے سفیر ٹموتھی رومر کا کہنا تھا کہ اگر انڈیا ’ کولڈ سٹارٹ ‘ پر عمل کرتا ہے تو اس کے نتیجے میں ہیروشیما اور ناگاساکی کے بعد پہلی مرتبہ جوہری بم کا استعمال کیا جاسکتا ہے ۔
باقی سیاسی جماعتوں کا تو پتا نہیں البتہ طالبان سے بالکل اتحاد ممکن ہے !
اب ہم نے تو ہمیشہ پی آئی اے کو کیپیٹل لیٹرز ہی میں PIA اور پڑھا تھا ہمیں کیا خبر تھی کہ pia کیا بلا ہے ۔
قبلہ رُو ہو کے زمیں بوس ہوئی قوم حجاز
اس منظرنامے میں دیکھا جائے تو صرف دو ممالک تنہا رہ جاتے ہیں ایک پاکستان ، جس کا معاملہ ایک نیام میں دو تلواروں جیسا ہے کہ جہاں بھارت ہوگا ، وہاں اس کے لیے کوئی جگہ نہیں ، اور دوسرا جنوبی افریقہ جو بھارت سے کشیدہ تعلقات کی مزید سزا بھگتے گا ۔
اس آیت کریمہ نے منافقت کو صریح نقصان اور گھاٹے کا سودا قرار دیا ہے اور تنبیہہ کی ہے کہ کردار کا دوہرا پن کبھی بھی مطلوبہ مقصد حاصل نہیں کر سکتا ۔
کوئی گل نئیں ! اج میری واری اے ! کل تُساں وی قابو آجانا اے !
9 تبصرے برائے تحریر ” “ امید ” ایک نیا فورم “
محمد بلال اعظم , جنوری 13 , 2013
بہت شکریہ یہ تحریر شریک محفل کرنے کا ۔
جس انگریز ڈپٹی کمشنر نے مجھے سروس کے ابتدائی مراحل سے نکالا ، وہ کہا کرتا تھا کہ ہندوستانیوں میں ( اس وقت ہندوستان واحد تھا ) یہ بڑا نقص ہے کہ کوئی کام انہماک سے نہیں کرتے ۔
بھائی اس فون پر skype کی ویڈیو کال ہو جاتی ہے ؟
نئی نسل اگر اس غزل سے محروم ہوگی تو اسکا مطلب یہ ہوگا کہ وہ روح کے اس کرب سے محروم ہے جو ایک مثبت کرب ہے اور جو تعمیرِ نو کی ناگزیر شرط ہے ۔
ماں - فہیم جاوید
خان صاحب بولے " اوئے امارا ساتھ مخولی مت کرو اور اپنا والدین ساتھ لاؤ ۔
کسی سے ڈانٹ پڑی یا کھانا زیادہ افراد کے لیے بنانا پڑا ۔
محترم شاکر بھائی دلی مبارک باد کے ساتھ یہ التجا بھی کہ
ہو ہائے چاچو آپ مجھے دے دیں نا میں آئسکریم کھا لوں گا ساری طبعیت ٹھیک ہو جانی ہے
ایسا آدمی مل جانا کوئی آسان نہ تھا ۔
3,100 بار دیکھا گیا
اس سلسلے کا پہلا مقابلہ 27 جولائی کو کنگزٹاؤن میں ہوگا ۔
’ اسلامی ‘ ریاست سعودی عرب ، امریکہ کیساتھ ملکر باقی تمام اسلامی ممالک کے نظام کا خاتمہ کر رہی ہے ، وہ بھی صرف اسلئے کہ بقول وہابیوں کے سوائے انکے ان میں سے کسی کا اسلام ’ درست ‘ نہیں ہے
( بھائی مذاق میں کہہ رہا ہوں )
سودا بے وجہہ نئیں ہے آئنہ ہر بار دیکھنا ۔
اسلامی نظام میں ریاست کے اختیارات کا ماخذ
خوش آمدید جاوید صاحب ، کہیے چھٹی کیسی گزری ؟
اس معمالے میں فوٹوشاپ سے بہتر گمپ ہے جس میں براہِ راست اردو لکھی جاسکتی ہے ۔
آج کھیلے گئے تینوں میچز فیصلہ کُن رہے جبکہ فاؤلز کے نتیجے میں ریفریز کی جانب سے متعدد یلو اور ریڈ کارڈ بھی دکھائے گئے ۔
ایلی پاگلوں کی طرح اس کی طرف دیکھ رہاتھا ۔
موت اور نیند میں کچھ فرق نہیں ہے پرویز
کیا کریں شمشاد بھائی کام ہی اتنا بڑھ گیا ہے
شاید یہ یہودیوں کا ہے کچھ بد مزگی ہوئی تھی جس کی وجہ سے انہوں نے یہ پابندی لگائی ہے
سبحان اللہ اور واہ وا کہنے کے سوا سننے والوں کو ہوش نہ ہوتا تھا ۔
یا دیگر شعرا کا کلام جس میں اقبال کا طلوع اسلام بھی ہے قافیہ جدا گانہ ہے ۔
ہاجرہ نے بستر پر پڑے ہوءے بیمار ایلی کی طرف دیکھا اور فرط محبت سے اس کے قریب تر ہوگءی ۔
مجھ ایک شخص کو دونوں محاذ پر رہنا ۔
بہت دنوں بعد نظر آرہے ہو ؟
ایران اپنے جوہری سائنسدانوں کی ہلاکت کی ذمہ داری امریکہ اور اسرائیلی پر عائد کرتا ہے لیکن دونوں ممالک اس کی تردید کرتے ہیں ۔
دراصل ! غیرت جیسے معاملات اب بہت پیچھے رہ گئے ہیں اور اب صرف غیرت کے نام پر بے غیرتی ہو رہی ہے ۔
شرجیل خان اور عظیم گھمن ( 11 ) نے 64 رنز کی شراکت قائم کر کے فتح کی راہ ہموار کی .
’ سنائپرز نے ان دو افسران کو نشانہ بنایا ۔
آئیے سب مل کر ایک ایسے یکساں نصاب تعلیم پر اتفاق کرلیں جو جدید علوم کے ساتھ ساتھ ہمارے دینی ، تاریخی اورتمدنی ورثے کا آئینہ دار ہو ۔
تھمی ہوئی ہے وہیں عمر آج کل ، لوگو
نہ جانے کہاں دل کھو گیا
‘ ( 2 )
’ نگرانی ختم ہوئی تو امریکہ ختم ہو جائےگا ‘
ہندی کو ’ بڑھانے ‘ اور اسے ہندوؤں کی قومی اور تہذیبی علامت بنانے میں برطانوی حکام کی سازش اور ایسٹ انڈیا کمپنی کی حکمتِ عملی کو کتنا دخل تھا ، جین صاحب کی کتاب میں اس کاکوئی ذکر نہیں ملتا ۔
بہر حال یہ بھی غنیمت ہے ۔
بس اپنا حصہ وصول کریں اور آرام کریں
" تو کیا ہوگا . " عمران اس کی آنکھوں میں دیکھتا ہوا بولا " کیا تمہیں اپنی بدنامی کا ڈر ہے ! "
کیا عمران خان ہی وہ پہلا سیاستدان ہوگا جو اپنی پارٹی کے اندر سو فیصد جمہوریت لائے گا اور ملک کی سیاست میں انقلاب برپا ہو جائے گا ؟
پلان بنتے تو نجانے کتنے دیکھے
مقالات شبلی ، جلد 3 ، ص : 124 ؛ برصغیرپاک وہندکے قدیم عربی مدارس کانظام تعلیم ، ص : 24 ؛ ڈاکٹر محمود احمدغازی ، مسلمانوں کا دینی و عصری نظام تعلیم ، الشریعہ اکادمی گوجرانوالہ ، 2009 ، ص : 48
لیکن ان میں بھی تمام مقررین نے جو کچھ کہا اور صدارتی تقریروں میں ، میں نے جو خیالات ظاہر کئے ، ان سب میں وہ تمام باتیں موجود تھیں ، جو ان دو تقریروں میں دکھلائی گئی ہیں ۔
میری بیٹی کنڈرگارٹن میں ہے ۔
انہوں نے کہا کہ وزریراعلٰی ہاؤس میں حکومت کے اعلٰی عہدیدار سے بات ہوئی تاہم اب تک کوئی مثبت جواب نہیں آیا ہے اور نہ ہی شیر علی مینگل کو بازیاب کرایا جا سکا ہے ۔
خدا بخش لائبریری میں عربی ، فارسی تحقیقات کا سلسلہ بھی جاری ہے اور اس کے تحت فیلوشپ بھی دی جاتی ہے ، اسلامی اور مشرقی مطالعات اور تاریخی تناظرات سے متعلق تحقیق کا جو جذبہ ہے یقیناً قابل رشک ہے مگر خدا بخش لائبریری جیسے بڑے اداروں کو اب اپنی تحقیق کامنہج بدلنا چاہئے اور کی طرح اور جیسی 379 جلدوں پر محیط انسائیکلوپیڈیا ترتیب دینی چاہئے جو جامع الفنون ہو ۔
جعفر صاحب اداسی بیوی کیلیے .
لیکن اس کے لیے ممتا نہیں کساد بازاری ذمے دار ہے ۔
ضعیفوں ، مریضوں کے لئے تو یہ کسی نعمت سے کم نہیں ۔
محبت عزت اپنائیت
اس میں کوئی شک نہیں کہ ہمیں کسی دوسرے دشمن کی ضرورت نہیں ہے کیونکہ ہم اس دنیا سے فنا کردیے جانے کی تمام شرائط کو پورا کر رہے ہیں ۔
ٹائپنگ مکمل کربلا : صفحہ 93
بس کوشش کر کے لکھتی رہو ۔
پر ظفری کا دورُ دورُ اتا پتا ہی نہیں ۔
اس صورت میں نہ صرف خلیفہ چہارم علی ابن ابی طالب ، بلکہ تمام کے تمام اس وقت مدینے میں موجود صحابہ پر ضلالت و گمراہی کا فتویٰ لگانا ہو گا کیونکہ انہوں نے یہ بدعت ہوتے ہوئی دیکھی مگر اسے نہ روکا ۔
لیکن وہ لوگ جلد ہی دوبارہ اپنے پاؤں پر کھڑے ہو جاتے ہیں ، حد سے زیادہ درآمداد کی وجہ سے ؟
کل میری سبک دوشی کا دن ہے
یہ اردو محفل فورم فورم میں bilal 260 سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
پتہ ہوتا ہے ناں کہ کس نے بنائی ہے تو کیسی بنائی ہے ۔
میں اٹھا کمبل لپیٹا ، چھتری اور کیمرہ لیا ، گرم جوتے اور ٹوپی پہن کر باہر نکل آیا ۔
وہی انجان سی دستک
ذرا غور فرمائیے کہ بھوٹان ۔
موت کے بعد کا منظر
عدل ہے فاطرِ ھستی کا اَزل سے دستور
ہو گا جہاں جوان سیہ پوش سوگوار
یہ اردو محفل فورم فورم میں فلسفہ سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
تمام سیاسی پارٹیاں اپنے اعتبار سے جیت ہار کا سروے میڈیا کو فراہم کرا رہی ہیں ۔
ویسے اپیا اس دلچسپ سلسلے کو دوبارہ زندہ کرنے پر بڑی خوشی ہوئی ۔
قصہ چہار درویش یوں ہے کہ میرے دونوں بلاگز پر شروع میں سب سے اردو پڑھی جاتی تھی ۔
رضی اللہ عنھم و رضو عنہ ۔
نہ حب قوم ۔
آپ کو شرم آنی چاہئیے کہ پوری پاکستانی قوم کے جذبات کے ساتھ کھیل رہے ہیں ۔
اب آپ کا سرٹیفکیٹ بارڈر تیار ہے ۔
تحریر میں سے اس حصے کو چُن لیا کریں جس پر بات کرنا مقصود ہو ۔
ربط ڈھونڈنا پڑے گا !
کتنی دنیائیں بحرِ عدم کی بلا خور موجوں میں گم ہو گئیں !
لکی سیمنٹ کے مالکان
دھیان رہے Save as type کی قدر XML Document پر متعین ہونی چاہئے جو کہ عام حالات مین از خود متعین ہو گی آپ کو اس کی پروا کرنے کی ضرورت نہیں ۔
آپ کے اس مضمون اور انکل ٹام کے بلاگ پر “ پاکستان کے ترقی نہ کرنے کی وجوھات ” نامی مضمون کے خیالات کچھ ٹکرا سے گئے ھیں ۔
بولو نہ تم ذرا پیار یہ ہوتا ہے کیا
افغانستان کے صدر حامد کرزئی نے نیٹو تنظیم سے کہا ہے کہ وہ 2014 تک افغانستان کے تمام علاقوں کا اختیار افغان فوجیوں کے حوالے کر دیں ۔
سیدھا نشانے پر ہی تیر مارا ہے ۔
پہلے یہ بتاؤ کہ اس سے پہلے بھی تین بار معانقہ ہوا ہے ؟
حسن نیست سے ہے تو یوسف مصر بخشش
اب آپ ہم متاثرینِ سیاست کو اپنی صلح کی خوشی میں مٹھائی کھلائیں اور یاد رکھیں کہ اردو محفل کا شعبہ تعلیم و تدریس یہاں کے شعبہ سیاست کی بغل میں واقع ہے آپ کی سرگرمی براہِ راست وہاں اثرانداز ہوتی ہے ۔
اس سے گلہ کوئی نہیں
سو لکی
سب سے پہلے کراچی والوں کی نفسیات کے بارے میں آپکو بتاتا چلوں کہ دو چیزیں ایسی ہیں جو کراچی میں رہنے والوں کو ملک کے دیگر لوگوں سے الگ ( ممتاز نہیں ) کرتی ہیں .
بہت اچھے لیکن ہمارے یہاں تو ساحل سے کے ٹو تک کی مثال دی جاتی ہے
ہاں ناں تو اور کیا کریں ؟
انگلش فوبیا سے نکل کر ہی ہم ایک قوم کی شکل میں ترقی کرسکتے ہیں ۔
اور کروڑوں ہیں ناشاد
اس سے کسی بھی کتاب پر تبصرہ کرنے اور ڈھونڈنے میں کافی آسانی رہے گی ۔
قیصرانی آپ کا بھی شکریہ
یہ فلم چار آسکر ایوارڈز ( بہترین معاون اداکار ، بہترین فلم ، بہترین صوتی اثرات اور بہترین ماخوذ اسکرین پلے ) کے لیے نامزد ہوئی تاہم کوئی بھی ایوارڈ حاصل کرنے میں کامیاب نہ ہو سکی لیکن اس کا مطلب یہ نہیں کہ اس فلم میں کوئی کمی ہے ۔
دبا دبا سا سہی دل میں پیار ہے کہ نہیں
" چالیس برس "
ماضی میں بھی جب وہ بیونس آئرس کے آرچ بشپ منتخب ہوئے تھے تو انہوں نے بشپ کے محل میں منتقل ہونے سے انکار کر دیا تھا ۔
اس کا سبب یہ تھا کہ کوفہ حضرت علی رضی اللہ عنہ کے دور خلافت میں دارالخلافہ بن گیا تھا اور آپ کوفہ منتقل ہوگئے تھے اور ان سے قبل حضرت عمر فاروق رضی اللہ عنہ نے اپنے دور میں کوفہ کو چھاؤنی کا درجہ دے کر حضرت عبداللہ بن مسعود رضی اللہ عنہ اور بے شمار صحابہ کرام کو بھیج کر بہت بڑا مرکز اسلام بنا دیا تھا اور 1500 صحابہ کوفہ میں مقیم ہوگئے تھے ۔
اس حوالے سے آنے والی تمام خبروں کو بار بار دکھایا جا رہا ہے ۔
ایک روز لڑیا اپنے میاں مٹھو کا پنجرا جھلا رہی تھی اور اسے چوری کھلا رہی تھی اور اپنے دل کے سپنوں میں ایسے ننھے سے بالک کو دیکھ رہی تھی جو فضا میں ہمکتا اس کی آغوش کی طرف بڑھتا چلا آ رہا تھا کہ چال میں شور بڑھنے لگا اور اس نے دروازے سے جھانک کر دیکھا کہ چند مزدور جھبو کو اٹھائے چلے آ رہے ہیں اور ان کے کپڑے خون سے رنگے ہوئے ہیں ۔
فوج کے خفیہ اداروں کے وکیل کا کہنا تھا کہ فوج کی قیادت نے آئین کی پاسداری کرنے کی یقین دہانی کروائی ہے جس پر بینچ میں شامل جسٹس خلجی عارف حیسن نے راجہ ارشاد کو مخاطب کرتے ہوئے کہا کہ یہ بات ذہن سے نکال دیں کہ آپ بالاتر ہیں اور ہم کمتر ۔
روز ہی اسی طرح گزر جاتے ہیں سارے دن ۔
میں کیوں بچ کے رہوں ؟
اب آپ اسپنے اس کمنٹ کو پڑھئیے
تجنیس مقلوب ۔
ووٹنگ 2 دسمبر کو ہوگی جس میں 24 کے بجائے 22 ووٹر ہونگے ۔
کوئی جتنا پیے ، رہے پیاسا
گنج رواں کے واسطے رنجِ روان ہے شرط
خیال رہے کہ افغان حکام کی جانب سے یہ اقدام ایک ایسے موقع پر اٹھایا گیا ہے کہ جب دونوں ملکوں میں سرحد پار حملوں کے تنازع پر کشیدگی میں اضافہ ہوا ہے ۔
انڈسٹری کی وجہ سے ماحول اور فضا تباہ ہوگئے ۔
مجھے بھی سعود بھائی کی بات سے اتفاق ہے ۔
اور معاملہ یہیں بھی نہیں ٹھیرتا بلکہ 21 نومبر سے 7 جنوری تک انگلستان کو جوابی ایشیز سیریز بھی کینگروز کے دیس میں کھیلنی ہے ۔
مصحف اقبال توصیفی صاحب نے اگر وقت دیا تو ایک مزید نشت ان کے اعزاز میں ممکن ہوسکے تو
کاویا وسواناتھن نے اعتراف کیا تھا کہ ان کے ناول میں کئی پیراگراف ایک دوسری مشہور مصنفہ کے ناول سے ملتے جلتے ہیں ۔
ویسے نوری نستعلیق سے فانٹ بنانا ناممکن نہیں ۔
‘ ایلی نے کہا ’ لیکن میرافیصلہ بدل نہیں سکتا ۔
لیکن پھر بھی کوشش جاری رکھوں گا ۔
اب آئیں ہیں تو پہلے ہم آپس میں بیٹھ کر اُن کا تعارف پوچھ لیں گے
شعر می گویم بہ از آب حیات
" کیا ہے " ہی ہی ہی ۔
غیر یہودی کا نطفہ گھوڑے کے نفطہ کی طرح ہے ۔
ناک لڑانا ہی تو اصلی تبصرہ ہوگا ۔
" فراگ کا مقابل ہکلایا ۔
اس حدیث کو امام ابن ابی شیبہ اور عبد الرزاق نے روایت کیا ہے ۔
جیسے عربی بچے بھی اعراب کے بغیر قران کریم بغیر کسی دقّت کے پڑھ لیتے ہیں جبکہ ہمیں غلطی کے امکان سے بچنے کیلئے اعراب کی اشد ضرورت ہوتی ہے ۔
یا تیل جیسی معدنیات پیدا کریں ، یا پھر دیسی کیمیا دانوں سے کالے ککڑ کو کشتے کھلا کر تانبا سونا کرنے کا نسخہ معلوم کر لیں . ستر سال پرانی کھلی حقیقت کو لے کر واویلا ہی نا مچائیں نا بس .
کاش کہ لینکس پر بھی اس کا کوئی انتظام ہوجائے ۔
مگر ایک حیرت ابھی بھی باقی تھی
ہے ناں بھیا
زہری نے کہا ‘ چنانچہ ان دونوں جائدادوں کا انتظام آج تک ( بذریعہ حکومت ) اسی طرح ہوتا چلا آتا ہے ۔
یہ تصاویر خاص تمہاری فرمائش پر ہی تو لگائی ہیں ۔
چھان ماری ۔
ایک محاورہ بھی کچھ یوں ہے کہ
ہائے میرے پیارے اللہ شکر ہے اس لڑکی نے بھی کہا کہ میں فلاں چیز نہیں کھاؤں گی ۔
ایک ہزار روپے ۔
یہاں الیکشن نہیں سلیکشن ہوتی ہے ۔
خدا کے لیے مجھے کوئی سمجھائے ؟
پنجاب میں جن دوستوں و رشتے داروں سے سوال کیا کہ کیا دھاندلی ہوئی تو اکثریت نے اس کے نہ ہونے کا دعوی کیا !
' اس کام کو کل پر نہ ٹالیں جو پرسوں ہو سکتا ہے
میں ذرا دیر سے آیا سوری ، پر شکر ہے کہ آپ اب بہت بہتر ہیں آپی جی
آپ سے کچھ اجازت بھی مانگی ہے
گردی آوارہ کے سابقے کے ساتھ
لاہور ، اسلام آباد کے معقول اور سستے ہوٹل کون سے ہیں جو کے شہر کے اندر ہی ہو ں اور صفائی میں بہتر ہوں فیملی کے سا تھ رہا جا سکے
تصور کرتے رہیں کہ کھانا کارہے ہیں اس سے پیٹ نہیں بھرے گا ۔
احمدی اگرچہ کہ ایرانی النسل ہیں ، مگر اسکے باوجود وہ روانی سے آذربائیجانی ترکی زبان بولتے ہیں ۔
ناعمہ عزیز , منگل بوقت 4 : 43 شام
ہاں جی مصریوں کے لہجے کی کیا بات ہے ۔
وعلیکم السلام نقیب بھائی
لڑیاں از : فاتح , نومبر 20 , 2009 , 23 جوابات , زیر زمرہ : پسندیدہ کلام
کیسے ہیں بھیا
کیا خیال ہے اسے وکیپیڈیا پر پوسٹ نہ کیا جائے ۔
اگر ایک دن ایک ہی ممبر کے ساتھ ہوتا تو بہتر تھا
ٹھنڈے پانی اور برف کا تصور نہ تھا ‘ شہر کے بعض حصوں میں بعض نیک لوگ ٹھنڈے کھوہ کھدوا رکھتے تھے ‘ ان کنوؤں کے سامنے ایسا ہجوم ہوتا تھا جیسے کوئی نئی فلم لگی ہو ‘ گھڑے ‘ بالٹیاں ‘ لوٹے ‘ کٹورے لئے بڑے بچے خواتین آتی تھیں ‘ بالعموم بچوں اور خواتین کو آؤٹ آف ٹرن پانی دے دیا جاتا تھا بچہ ہونے کے ناطے یہ لاٹری بالعموم ہمارے نام ہی نکلتی تھی ۔
13 ۔ امام محمد بن یوسف صالحی شامی اپنی معروف کتاب ‘ سبل الهدی والرشاد ( 1 : 370 ) ‘ میں علامہ تاج الدین فاکہانی کے اس مؤقف أن الابتداع فی الدين ليس مباحًا کا محاکمہ کرتے ہیں اور اس ضمن میں بدعت کی اقسام بیان کرتے ہوئے فرماتے ہیں
سید شہزاد ناصر نے ' ماحولیات ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، نومبر 24 , 2013
نبیل ! محفل میں خاور بلال ، عبدالرحمان عرف زمرد اور ابوشامل موجود ہیں جو یہ کام بخوبی کر سکتے ہیں اور انکا بھی نہیں کریں گے بلکہ بصد خوشی یہ کام کرنے کو تیار ہو جائیں گے
ایک چمک لہرائی چبھتی ہوئی چمک ’ ہاں ۔
کراچی میں بھی سردی آ ہی گئی خدا خدا کر کے ۔
یہ پرسوں کو لی گئی ہیں سی سپارک - 12 سے
آئسکریم کی دکان پر کب وہ تو جوس کی دکان تھی اور جیولر کی دکان تو ساتھ ہی تھی اس پر کب لے کر گیا تھا جھوٹی ۔
میں نے سوچا دفتر جانے سے پہلے میں بھی ایک نظر ڈالتا جاؤں ۔
کس کو غصہ آتا ہے آپ کی باجی کو نا
مسٹر زواہری نے فوراً کہا : ’ حزب اللہ یہاں کہاں ؟
امید ہے کہ اس انتخاب کے مطالعہ سے مہارت زباندانی کے علاوہ طلبہ کو یہ بھی معلوم ہاگا ۔
فلسفے تو بتا ہی دینے ہیں
میں نے اپنا سر جھٹکا ۔
کوئی کہہ دو مجھے فرصت نہیں ہے !
یا مرے زخم کو بھر کیا مجھے گویائی دے
سیاسی چھوٹے
آج تو کئی نجی ٹی وی چینلز نے باقاعدہ طورپر پٹیاں چلا کر تصدیق بھی کردی کہ شاہ دوران مارے گئے ہیں ۔
حج کی تربیت اور معلومات نا ھونے کی وجہ سے وھاں لوگ عجیب و غریب حرکتیں کرتے ھیں ۔
ایڈوانس شکریہ ادا کرتا ہوں ۔
ماہ ربیع الثانی میں رونما ہونے والے اہم واقعات
مصنف نے ممکن ہے کہ دو چشمی کی جگہ چھوٹی لک دی ہو ۔
خار کی صورت چبھتے رہنا اچھا لگتا ہے
اپنی درخواست میں سنتوش نے کہا ہے کہ ان کی تنخواہ ان کو نہیں دی جاتی تھی بلکہ بھارت میں ان کے بینک میں جمع کرائے جاتے تھے ۔
کشتی سے جب ہوا وہ کر کے فراغ ٹھنڈا
آج کیلنڈر کی مہربانی سے مجھے خیال آیا اور یہ باتیں میرے ذہن میں آئیں لیکن جب ہم پڑھنا لکھنا سیکھ گئے اور علم ہمارے تصرف میں آنے لگا تو پھر اس کے ساتھ ایک خدشہ بھی پیدا ہو گیا کہ یہی Tool اور ہتھیار منفی انداز میں بھی استعمال ہو سکتا ہے ۔
اتنی کتابیں میسر ہیں ان پر ہی کچھ لکھ لیتی ہوں اب بس کچھ اور ہی سوچ رہی ہوں اس معاملہ میں
آخری لمحوں تک یہ فیصلہ نہیں کر پاتے تھے کہ اس فٹ بال پر اپنا دایاں پاؤں ماریں یا بایاں زیادہ مناسب رہے گا ؟
ا سے پھر انٹرنیٹ ایکسپلورر میں کھول کر باری باری ہر لنک پر رائٹ کلک اور پھر ایڈ ٹو فیورٹس کرتے جائیں
وقاص بھلی کا کہنا ہے کہ میڈیا کی وجہ سے اب ہر ایک کو اپنی رائے قائم کرنے میں مدد ملتی ہے اور یہ ہی وجہ ہے کہ اب ووٹ دیتے وقت گھروالوں کی رائے کے علاوہ دیگر باتوں کو بھی مدنظر رکھتے ہیں ۔
اردو محفل میں خوش آمدید مظہر
پکچر آف دی منتھ ۔
عارف رزاق کے مطابق ابتدائی تحقیقات سے پتہ چلا ہے کہ انہیں کسی نے فون کرکے بلایا تھا اور وہاں یہ دونوں گاڑی میں بیٹھے کسی کا انتظار کر رہے تھے جس دوران تین موٹرسائیکلوں پر سوار حملہ آوروں نے انہیں فائرنگ کرکے ہلاک کردیا ۔
اس ضمن میں مسدس حالی پہ ایک طائرانہ نگاہ بھی ڈالی جاسکتی ہے ۔
ہاں یہ ہے کہ میرا لہجہ لگتا ہے مگر ایسا ہرگز نہیں ہوتا ۔
پھول جامِ شراب ہوجائے
کیا اپ ان سے ملے ؟
کیونکہ تین دن سے مجھے داد کیلئے مناسب الفاظ نہیں مل پا رہے
آج کا دن بہت بور رہا
ویسے بھی یہ آزاد خیال اسلام کا حامی ہے ۔
ترجمہ ڈاکٹر طاہر القادری
بعض علاقوں ميں صحت اور صفائ و ستھرائ کے فروغ کے لیے امريکہ انسانی ہمدردی کی بنيادوں پر کام کرنے والی تنظيموں اور ماہرين کے ساتھ مل کر ايس ايم ايس پيغامات ، ريڈيو اور مقامی آبادی سے براہراست رابطے کے ذريعے آلودہ پانی سے پيدا ہونے والی بيماريوں کی روک تھام کی تدابير سے آگاہ کر رہا ہے ۔
گیان سے تو نہیں البتہ دھیان سے معلوم ہوا ۔
افریقی میڈیا نے آپ کے دورے کو بھرپور کوریج دی ۔
پہلے اس پر بےپروائی کی دبیز تہ چڑھی ہوئی تھی ۔
سوری میں کچھ دن آ نہیں سکی تھی میں ہاسپٹل میں تھی 4 دن سے ۔
اس مقصدکے لیے وہ بہت عرصے سے جدوجہدمیں مصروف ہیں ۔
پولیس اہلکار محمد رضا
جس کے کرانے کے واسطے میرا جانا اور اس کام کا کرانا لازمی تھا ۔
چیک کریں کہ ڈسپلے کارڈ مدربورڈ کی slot میں صحیح لگا ہوا ہے ۔
سردیوں میں گرما گرم مونگ پھلی ۔
پھر حضرت علی رضی اللہ عنہ کا حال پوچھا تو اُس نے کہا : وہ بھی اوائل میں اچھے تھے ، جب اُنہوں نے حَکَم بنایا تو ( نعوذ باﷲ ) کافر ہو گئے ۔
عشق و محبت احساس کی شدت کے ایسے دو درجے ہیں ۔
ثواب نیت کا ملتا ہے چاہے نکاح مسجد میں ہو یا مسجد سے باہر
اس میں اپنے زبان کی عزت بچا سکوں یہی بہت ہے ۔
یہ دیوانے کا خواب ہی کہا جا سکتا ہے ۔
اُمید افزا اور ہمت بڑھانے والے اشعار
ان کا کہنا تھا کہ ملک کے دور دراز علاقوں میں طالبان ہر جگہ نظر آتے ہیں اور وہ پہلے ہی ملک کے زیادہ تر حصے کو کنٹرول کر رہے ہیں ۔
انہوں نے کہا : ہم اس کے علاوہ کچھ نہیں جانتے کہ وادی کے اوپر سے ہم نے بادل کے گڑگڑانے جیسی آواز سنی ہے ۔
ان ٹامیوں کاسارجنٹ ہے وہ ‘ اسے ڈنڈاگوراکہتے ہیںیہ سالے اس پارسی سے شراب پیتے ہیں اورہوٹل والے نے اپنے ہاں پانچ چھ لال بیبیاں رکھی ہوئی ہیں ۔
نامہ بر ہے کیا کہیے ؟ 2 ۔
تبصرہ اس کے بدن پر بس یہی کرتا رہا آسماں تجھ کو بنا کر کافری کرتا رہا میں ابوجہلوں کی بستی میں اکیلا آدمی چاہتے تھے جو ، وہی پیغمبری کرتا رہا نیند .
بھائی ، یہ اس لیے ہے تاکہ پیپلز پارٹی ( بلکہ پورے پاکستان ) کو متحدہ کی عوام طاقت کا اندازہ رہے ، وگرنہ وہ مکمل فرعون بن جائے گی ۔
اب ’ سوئے قبلہ وقتِ مناجات چاہیے ‘
آپ فرمائیں : ہم اﷲ پر ایمان لائے ہیں اور جو کچھ ہم پر اتارا گیا ہے اور جو کچھ ابراہیم اور اسماعیل اور اسحاق اور یعقوب ( علیھم السلام ) اور ان کی اولاد پر اتارا گیا ہے اور جو کچھ موسٰی اور عیسٰی اور جملہ انبیاء ( علیھم السلام ) کو ان کے رب کی طرف سے عطا کیا گیا ہے ( سب پر ایمان لائے ہیں ) ، ہم ان میں سے کسی پر بھی ایمان میں فرق نہیں کرتے اور ہم اسی کے تابع فرمان ہیں ۔
تربیت کے بعد ان لڑکیوں میں سے تقریباً دو سو ایسی ہیں جو بڑی کمپنیوں میں بطور سکیورٹی گارڈ ملازم ہوئی ہیں ۔
سرکاری ملازمتوں کے دروازے ان پر بند ہیں ۔
جناب چھوٹے چھوٹے بچے ہیں اور پاکستان بھی بھلا کوئی ملک ہے ؟
ظاہر ہے تم کو تو اپنے پکے والے دوست ہی یاد آنے ہیں ہر پل
زبان تو کھولو ۔
خیر جیسے جیہ کو اچھا لگے
اور جب تم اپنی عورتوںکو طلاق دے دو اور وہ اپنی عدت پوری کر لیں تو انہیں یا تو شائستہ طریقے سے نکاح میں رکھو یا شائستہ طور پر رخصت کر دو اور صرف ستانے کی خاطر زیادتی کرنے کے لیے انہیں روکے نہ رکھو اور جو ایسا کرے گا وہ اپنے آپ پر ظلم کرے گا اور تم اللہ کی آیات کا مذاق نہ اڑاؤ اور اللہ نے جو نعمت تمہیں عطا کی ہے اسے یاد رکھو اور یہ ( بھی یاد رکھو ) کہ تمہاری نصیحت کے لیے اس نے تم پر کتاب اور حکمت نازل کی اور اللہ سے ڈرو اور یہ جان لو کہ اللہ کو ہر چیز کا علم ہے ۔
انٹرویو انٹرویو سوالات کی ترتیب
راستے میں پل آیا ۔
دعاؤں میں یاد رکھو بھلکڑ ۔
ہم اس کے سوا کچھ نہیں جاتے کہ آپ جو حکم دیں بجا لائیں ۔
( روزِ قیامت کا مجھے جو غم ہے وہ یہی ہے کہ دنیا کے لوگوں کا چہرہ دوبارہ دیکھنا پڑے گا )
محمد نعمان نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، فروری 20 , 2008
کانوں میں بڑی دیر تلک گونج رہے گی
جب قتل و غارت کا سلسلہ چل نکلا تو اپنی مدد آپ کے تحت اس قبرستان کا ایک حصہ شہداء کے نام مختص ہو گیا ۔
مگر کیاکیجیے کہ جی مرید ایسے ہی ہوتے ہیں ۔
دور جدید کا انسان – سطحیت کا فروغ اور ارتکاز کا تنزل
جہاد کے اہداف
اور ہاں نظر ثانی کا کام ظاہر ہے آپ تو کر نہیں سکتے کیوں کہ آپ کی نظریں جھوٹ کے ایسے عمیق سمندر میں غوطے لگا رہی ہیں جہاں سے چھٹکارا حضرت عیسیٰ کی آمد ثانی سے پیشتر ممکن نظر نہیں آتا ۔
یہاں دستیاب نہیں ننھی پری ۔
صاحب وہ تو اسفل السالفین میں سے ہیں ، انہیں کہاں صوفی کہہ رہے ہیں
جنوب میں یمن کا پورا علاقہ اہل فارس کے قبضہ میں تھا ، جنہوں نے اپنے ماتحت عرب شیوخ کو فرائض حکمرانی سونپ رکھے تھے ۔
دوسری جانب این سی پی کو صرف مہاراشٹر سے نو سیٹیں ملیں تھیں ۔
ظلم کیا کہ طوطے کو الٹی گنگا میں بھی بھوکا رکھا اور سیدھی گنگا میں بھی پھر دوسری بار ۔
اب عید پر سب اپنی نئی بنواکر ذرا کو ادھر لگاتے جائے ۔
مختصر مختصر ایک نظم ۔
زیادہ پریشانی تےو یہ ہے کہ ڈال کی دال پکا دی گئی ؟
بھائی کس کا ہوں آخر ؟
اردو اور انگریزی آپشن کی جگہ ع اور E استعمال کرنے کی تجویز نہایت عمدہ ہے ۔
فلکر میں تصاویر کے سلائڈ شو کو یہان دکھانے کا بندوبست بھی آسان ہے مگر اس کے لئے کچھ ہیکس جو ہم نے ڈس ایبل کئے ہوئے ہیں وہ فعال کرنے ہوں گے ۔
میری طرف سے بھی سب لوگوں کو عید مبارک ہو لو بھئی میں تو چلی مہندی لگوانے
تب محمود اس کی دوسری ٹانگ بھی توڑ دیتا ہے ۔
پی کر جواں جسم میں اپنے بسائے تھا
میرے ذہن میں اس کے حل کے لیے کچھ آئیڈیاز موجود ہیں لیکن ان پر میں علیحدہ سے گفتگو کرنا چاہوں گا ۔
دائیں ہاتھ میں چاندی کے موٹھ کی چھڑی ۔
لیکن ووٹ دینے سے پہلے یہ یقین کر لیں کہ آپ نے تمام مضامین کو پڑھا تو ہے نا ؟
zmwa نے لکھا ہے کہ
بھئی کاٹے اگلے دن ہی مل سکیں گے میاں مزمل ۔
کیا شروع شروع کا انسان درخت نہیں اگاتا تھا ؟
یہ نفس کی سب سے خراب قسم ہے ، اس طرح کے نفس کے حامل افراد گناہوں سے بھرپور زندگی گزارتے ہیں اور ایسے افراد کے نفس نہایت طاقتور ہوتے ہیں اور بعض اوقات نفس کی یہ شیطانی طاقتیں یہ لوگ استعمال بھی کرتے ہیں ، زیادہ تر ایسے لوگ کافر و منافق ، عامل ، جوگی یا سادھو وغیرہ ہوتے ہیں ۔
تو وہ کون سے لمحات ہیں ، جب ممنونیت میری سماعتوں میں سرگرشیاں کرتی ؟
ویسے بھی محفل کو محفل ہی رکھنا ہے ۔
بچہ فقیروں سے مذاق مت کرو ۔
4 ؛ ؛ آپ کے نزدیک ایک اچھے انسان کی کیا پہچان ہے ؟
اب ایسی بھی کوئی بات نہیں ہے صبح ہی میں گیز کے ٹھنڈے پانی سے نہا کر آیا ہوں
کیسے کیسے بڑے لوگ مسلمان ہو رہے ہیں
شکریہ جناب ، اب اس جہاز سے اتریں گی جیہ ۔
کوٹ بیچنے والوں کا خاصا اٹھنا بیٹھنا ہے ضمیر کے ساتھ ، کسی کوٹ بیچنے والے سے ہی مل لیجیئے گا ۔
میں کوشش کر رہا ہوں کہ جلد اس مسئلہ کا حل پیش کردوں ورنہ آج شام تک کم از کم پرانا ویب پیڈ ہی واپس ڈال دوں گا ۔
یہ ضرور چاہتی ہوں کہ میرے کام کا جائز صلہ مل جائے
یہ ہاتھ ، اُس ہاتھ کا جھٹکا ہوا ہے
اس دوران ڈاکٹر بھی موجود ہوتے ہیں جن کی ذمہ داری سزا کے دوران قیدی کی حالت کا جائزہ لینا ہوتا ہے اور دورانِ سزا اگر قیدی بیہوش ہوتا ہے تو اس صورت میں اسے سزا پوری کرنے کے قابل بنایا جائے ۔
جی بن گیا تھا ۔
فیصل : جی بالکل آپ نے ٹھیک کہا ، انشااللہ خیر ہو گی ۔
ملائکہ بھلکڑ مجھے آنٹی کہا اب تمھاری خیر نہیں
مجھے کل پوچھ رہیں تھیں کہ آبی بھیا کہاں غائب ہیں ۔
پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے آسٹریلیا نے بھارت کو جیتنے کے لیے 305 رنز کا ہدف دیا تھا ۔
شہر میں جگہ جگہ بڑے بڑے ہورڈنگ اور پوسٹر دکھائی دینے لگے تھے
سید ذیشان نے ' ویڈیوز ( غیر سیاسی و غیر مذہبی ) ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، دسمبر 18 , 2012
لوگوں نے کہا جی ہاں ۔
آپ کو معلوم ہونا چاہئے کہ اسلام نے خطیب کی تقریر کے دوران صلوات پڑھنے کا حکم نہیں دیا ۔
مگر صرف ایک کپ ، اس وقت تو پپو بھائی بھی موجود ہیں تو کیا ہم آدھا آدھا کپ کر لیں ؟
چنانچہ طاغوتی قوتیں پیچھے ہٹ کر جمرہ وسطیٰ ( درمیانی شیطان ) پر جمع ہوگئیں ۔
ایک کام کی جگہ جو میں جانتا ہوں ، یہاں پر مل جائے گی ۔
امیدوار کا کیا مطلب ؟
125 ۔ ملا علی قاری ، نور الدین بن سلطان محمد ہروی حنفی ( م 1014 ھ / 1606 ء ) ۔ جمع الوسائل فی شرح الشمائل ۔
( کبھی کبھی )
سیفی , جنوری 12 , 2007
ابھی تک تو اسی طرح گذارا ہورہا تھا ، لیکن گذشتہ چند دنوں سے اینٹی فلٹر بھی کام نہیں کررہا ۔
وہ بولا اور تیزی سے آگے بڑھا پھر وہ زور سے چونکا ’ پروفیسر صاحب ‘ اس کے منہ سے نکلا پھر وہ زور سے چلایا ’ گارڈ فورا ادھر آؤ پروفیسر صاحب سیڑھیوں سے گر پڑے ہیں ‘
صفحہ 136 اور 137 بھی میں نے لکھنے کے لیے اتار لیےہیں ۔
البتہ ایک حدیث حصن حصین میں پڑھی تھی
یہ اردو محفل فورم فورم میں inprivate browsing سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
یہ ھوں میں
یہاں آنے والے بہت ہی کم ہیں اور جو بھولے بھٹکے آ بھی جاتے ہیں تو ان کی پذیرائی کم کم ہی ہوتی ہے کیونکہ ارکان ایک تو کم ہیں اور دوسرے اس جانب ان کی توجہ بھی کم ہے ! اس صورت حال کا علاج ضروری ہے ورنہ یہ محفل اپنی چند روزہ بہار دکھا کر راہی ملک عدم ہو جائے گی اور یہ اچھا نہیں ہو گا ۔
ہمارا خیال تھا کہ جڈیجہ اننگز کو سنبھالنے کے ساتھ ساتھ تیزی سے رن بھی بنائیں گے لیکن ایسا ہوا نہیں ۔
ساجد بھائی اس سے بھی زیادہ ظلم تو پاکستان میں ہوتا ہے ۔
گاڑیوں کا ایک قافلہ بھی ساتھ روانہ ہو چکا ہے ۔
کئی مقامات پر سینکڑوں افراد پر مشتمل ہجوم نےکرفیو کی خلاف ورزی کی کوشش کی ۔
کبھی بے جرم یہ آزردہ ہونا
رانا , فروری 26 , 2013
یعنی کہ میں مخدوم ہو جاؤں ۔
طریقہ تو یہی تھا کہ ٹیگ کیا جاتا لیکن میں نے سوچا بغیر ٹیگ کیے دیکھتے ہیں ۔
ایمنسٹی انٹرنیشنل کا کہنا ہے کہ مقصود قلندرانی بلوچ سٹوڈنٹس آرگنائزیشن آزاد گروپ کا کارکن تھا ۔
اعقاب میرزا جعفر مستوفی اصفهانی
ایجنسی نے اپنے نئی سفارشات میں کہا ہے کہ فوڈ الرجی کا تعلق خاندانی وراثت سے ہے ۔
ہم لوگ !
/ / یہاں ‘ نہ تھا ‘ دہرا رہا ہے ، پہلے مصرع میں الفاظ کی ترتیب الٹ دیں
عین ممکن ہے کہ شمشاد بھائی کسی کام کے سسلسلے میں گھر سے باہر ہوں ۔
لعنت ہو مجھ پر اگر اب مدت العمر گناہ کے پاس پھٹکوں ۔
اس کا انتخاب لوگوں کی نہ صرف توقعات بلکہ انکی خواہشات کے عین مطابق لگتا تھا ۔
خرم بھائی بے شک آپ کی اس کے ساتھ جان پہچان نہیں تھی مگر پھر بھی آپ کو اسے سمجھانا چاہئیے تھا
اور ہاں اس سے بھی بڑے بڑے سیارے کائنات میں موجود ہیں ۔
بہت اچھا کیا سگریٹ چھوڑ دیا میں بھی کہتا تھا تمھاری تحریروں سے سمیل کیوں آتی ہے ۔
اور اب تمہارا فون ہی بند ہے ؟
یہ حقیقت ہے کہ جناح بلاشبہ اعلیٰ اوصاف کے مالک تھے ۔
اور بھیا کی ہوگئی تو اس کا مطلب میری ہوگئی ۔
اب جمال کو پتا چل گیا تھا کہ یہ وہ ڈاکو ہیں جنھوں نے کمرشل بنک لوٹا ہے اور
کیا ہوا ہے آپ کو
شاید ہی کبھی ایسا ہوا ہو کہ انکے سامنے فارسی یا اردو کا کوئی مصرع یا قرآن پاک کی کسی آیت کا حصہ پڑھا گیا اور انہوں نے اسے مکمل نہ کر دیا ۔
محاصرۂ مالٹا – عثمانی ترکوں کی جانب سے بحیرہ روم کے جزیرے مالٹا کا ناکام محاصرہ
ہمارا پیارا پاکستان ” یہ بلاگ ہے جناب خرم صاحب کا ۔
لیکن یہ سب تقریباً وہی ہیں جو کافی عرصے سے چل رہے ہیں ۔
ل لاشہ ہے کہ دو روز کے اندر سڑ جائے
حیرت نگاہ برق ، تماشا بہار شوخ
کولکتہ میں اخبار ایشیئن ایج کے ایڈیٹر پرویز حفیظ نے بایاں محاذ کے بتیس برس دیکھے ہیں ۔
لکشمن 70 پر کھیل رہے ہیں ۔
فاصلہ ہوتو نظر آتے ہیں پھولوں کی طرح
ایک دوست نے اپنا نام اور نِک گمنام رکھنے کی استدعا کرتے ہوئے ایک گھمبیر مسئلے کی نشاندہی کی ہے ۔
چلیں اب آپ ہمت کریں ۔
میں جلد ہی عملی صحافت کے موضوع پر ایک تحریر محفل میں پیش کرنے کا ارادہ رکھتا ہوں ، انشاءاللہ اس میں آپ کو صحافیوں پر لگائے جانے والے اس الزام کا جواب تفصیل سے مل جائے گا ۔
[ آج کا دن ] تاریخ کے عظیم ترین لیگ اسپنر کا یوم پیدائش
ابھی غور نا کرواؤ تھک گئی ہوں نا ۔
امید ہے کہ گاہے بگاہے آپ اپنا اور والد محترم کا کلام شریک محفل کرتی رہیں گی ۔
مولانا ظفر علی خاں
سعودی عرب نےدنیا کے سارے مسلمانوں کو اپنے نظریات کی لاٹھی سے ھانکا ہے ۔
يہ روپہلي چھاؤں ، يہ آکاش پر تاروں کا جال
محمد اسدؒ لکھتے ہیں ’ میں بے سروپا باتیں سن سن کر تنگ آگیا ۔
جب تک واضح اطلاعات نہ ہوں ہمیں بیچ میں نہیں گھسنا چاہیے ۔
کیسی عجب داستان ہے یہ کہ وہ جو غنی و شرم و حیا کا پیکر کہلایا ۔
ایک بچہ تین ، چار سال کی عمر تک یہ لوری ہزاروں بار سنتا تھا اور یہ لوری اس کے شعور میں راسخ ہوکر اس کی شخصیت کا حصہ بن جاتی تھی ۔
چھوڑکر دوسرے لوگوں کے حکم ماننے لگتا ہے اور یہ خیال کرتا ہے کہ
اس کے علاوہ حکومت کےلیے ایک بڑا چیلنج مالاکنڈ ڈویژن کے شورش زدہ علاقوں سے بے گھر ہونے والے تقریباً پچیس لاکھ افراد ہیں جن کی مشکلات روز بروز بڑھتی جا رہی ہیں ۔
امریکی صدر براک اوباما کو دو ہزار نو میں اس وقت امن کا نوبیل انعام دیا گیا جب امریکہ دو جنگیں لڑ رہا تھا ۔
پاکستان ائیر ناٹیکل کمپلکس کامرہ - سٹوما اور دوسری کئی کمپنیاں اس کام میں مہارت حاصل کر چکی ہیں ۔
بڑا ہی نہیں ، بکری کا بھی ، نہیں کھاتا ۔
یہ گلیلیوسے کوئی 600 سال قبل کا زمانہ تھا ۔
موسم بہت عمدہ لیکن مائل بہ گرمی ، 25 ڈگری آج ہو جائے گا شاید ۔
فری وئر کا راست ربط : یہاں
اِس لیے آپ کے ذریعے دعوت تیزی سے پھیلے گی اور بہت جلد تبدیلی کا پیش خیمہ ثابت ہوگی ۔
شکیلہ نے اسے جھڑ ک دیا ۔
جیوری کے غور وغوض کے دوان مقدمے کی کارروائي دیکھنے والوں میں امریکی محکمہ خارجہ کے دو اہلکار بھی موجود عدالت کے سامعین میں موجود تھے ۔
‘ ویٹر بھّرائی ہوئی آواز میں بولا ۔
اس صفحے پر آخری شعر
نکلتے ہیں اب آبادی بسانے
ہندوستان کے وزیر خارجہ ایس ایم کرشنا پاکستان کے ساتھ باہمی مذاکرات کا طریقۂ کار وضح کرنے کے لیے پندرہ جولائی کو اسلام آباد جائیں گے ۔
مقدس کے طرزِ تحریر میں ، کم آن سر ، آل از ویل
اماں جان نے دوپہر کے کھانے کی گھنٹی بجائی ۔
پوے فرق نہیں ھِک تِل دا ،
یہ تو بہت قیمتی چیزیں ہیں
جو کام آپ کبھی کبھی کرتے ہیں وہ زیادہ کرنے کی کوشش کریں ۔
اختر رضا سلیمی
عین سورج طلوع ہوتے وقت ، سورج جب بالکل سر پر ہو اور سورج غروب ہوتے وقت ۔
ہم نے ایک دوسرے کی آنکھوں میں آنکھیں ڈال کے دیکھا تو مجھے صرف " میں " اور اسے صرف " وہ " نظر آیا
ہاں دوسرے بات دل کو لگتی ہے تو کتنا تجربہ ہے ظلم کا خیر سے
عمار کو مشورہ دیتی ہے کہ اس کھیل میں کوئی خاص دَم نہیں ہے ، اس لیے اس کا کردار بننے سے احتراز کرے ۔
راناسنگھے پریماداسا اسٹیڈیم سری لنکا کے اہم کرکٹ میدانوں میں سے ایک ہے ۔
لینکس یا یونیکس کی بات نہیں ہو رہی
وہ شعلے اپنے لہو سے بجھا دے تم
ان کو جب بتایا تو کسی کو اتنی خاص سمجھ نا آئی سوائے بیگم اور بنت شبیر کے ۔
ڈاکٹروں کو بھی کبھی تکلیف دینی چاہیے
مس یا ہٹ ہوتا ہے یا مس اور مسیز ۔
غلطی ویسے امین کی ہے ، اس نے یہ بات بتائی ہی کیوں ۔
اب آپ نے پوچھا ہی مٹیاروں سے ہے ، تو میں تو نہیں بتا سکتا ناں ، اب تو وہ ہی کچھ بتائیں
یہ کیسا چمتکار ہے ؟
اسکے کپڑے پھٹے ہوئے تھے ۔
اجمل خان کے ایک قریبی ذرائع نے بتایا ہے کہ سرکاری سطح پر انہیں یہ تسلیاں دی جا رہی ہیں کہ اجمل خان اور ان کے ڈرائیور کی بازیابی کے لیے اغوا کاروں سے رابطے کیےگئے ہیں اور جلد ہی انہیں بازیاب کرا لیا جائے گا لیکن اتنا عرصہ گزر جانے کے باوجود اب تک انہیں بازیاب نہیں کرایا جا سکا ۔
جس چائے میں چا نہ ہو
اونچا بولیں
بُتانِ حرص و ہوس سے سجادیا میں نے
پاک نستعلیق کے مستقبل کے نئے اہداف کچھ اس طرح ہیں
جی لالہ انگریزی ادب میں کروں گی ، ساتھ ساتھ میری کوشش رہے گی ایم اے اردو بھی کر لیا جائے
او بھائی ہم غریب ہیں ہم کیا آپ پاکستانی حکومت میں تو شامل نہیں ہو گئے جو غریب عوام نظر نہیں آتےِ ؟
رستم کی موت کی خبر ملتے ہی بجلی کی طرح پوری طاقت کے ساتھ ایران کے سر پر ٹوٹ کر اُس کے غرورکو ریز ریزہ کر دوں گا اور وہی دن میری زندگی کا بہترین دن ہوگا ۔
اور ان کے دکھ درد میں ہراول طریقے سے شریک ہوتے ہیں
کیا وہ تو ابن سعید کہہ رہے ہیں کہ کون سا دھاگہ تو میں بار بار بیان کرچکا ہوں کہ جناح پور کی بات کررہا ہوں ان کو سمجھ ہی نہیں آتی
شمشاد لالہ بھی اپنا کام کر رہے ہیں میں کس سے لڑائی کروں اب
آپ کے یہاں رات ہوگی چاچو اس وقت کنفیوشس صاحب سو رہے ہونگے ۔
دیکھےتوہیں جھلکیوں میں
یہی وجہ ہے کہ اشعار میں تازگی زیادہ نظر آتی ہے .
علی پور آنے کے بعد ایلی پر صرف ایک دھن سوار بھی کہ جس قدر ممکن ہو وہ علی احمد سے رضامندی حاصل کر لے ۔
تم اسے کیا سمجھتے ہو ظفر نے اس کی آنکھوں میں دیکھتے ہوئے کہا ۔
محب علوی یار اب تو خوش ہو جاؤ
پھر بھی میرے ہونٹ سوکھے رہ گئے
کچھ بھی نہیں چل رہا ۔
یہ آپ ہی کا جگر ہے کہ ایسے واقعات کو بھی انمول موتی کے نگینوں میں پرو دیتے ہیں ۔
میں نے اپنا کام خود کیا ہے ۔
اس کے ہاتھ میں ڈپٹی سیکرٹری کے کپڑے تھے ۔
ہوسکتا ہے کہ حکومت کو ہر ماہ جو ٹارگٹ ملا ہوتا ہے اس کو حاصل کرنےکيلۓ آپريشن ضروري ہو جاتا ہو مگر يہ بات سمجھنے سے قاصر ہيں کہ ايک مسلمان دوسرے مسلمان کو کس ہمت سے قتل کرتا ہے ۔
خیال رہے کہ آنچ کاغذ کو ہی نہ جلا دے ۔
اس نے پہلی بار سیدھے بارہویں کے بورڈ امتحانات دِیے ہیں ۔
کیا یہ اللہ کی ناراضگی کا سبب تو نہیں ۔
آخر کار میٹس لوگوں نے 1885 میں لوئس ریل کی زیر قیادت نارتھ ویسٹ بغاوت کر دی اور اپنی صوبائی حکومت کا اعلان کر دیا ۔
اب پھر وہی غصہ پرانا اس کا کہ میں کتنی دور سے چل کر آئی ہوں ، اور کتنی آرزو لے کر آئی ہوں ۔
اگر کنٹرول کرسکتا تو کرتا ھی کیوں ۔
اس کے بعد آلو ڈالیں اور بھونیں
آپ کی غلطیوں پر ہم نے دھاگا کون سا شروع کیا تھا ؟
’ آج دنیا بھر میں ہونے والی دہشت گردی کی اسلام مذمت کرتا ہے اور مسلمانوں کو امن پسندی کا مظاہرہ کرنا چاہیے ۔
انشاء اللہ کل سے شروع کرتا ہوں ، آج کل ےو جتنی فرصت ملتی ہے ، سب محفل کی نذر ہو جاتی ہے ،
حقیقت یہ ہے کہ ان گذشتہ ایام نے بیک وقت دونوں حقیقتیں صفحاتِ تاریخ کے لیے مہیا کر دیں ۔
لگانا چاہتی ہوں لیکن
‘ گھبرا کر اْٹھی تو بچہ پسینے میں نہا رہا تھا اور بْخار کا پتا دْور دْور تک نہ تھا ۔
بل کلنٹن مسجد اور امام بارگاہِ سرکوزی
جہاں کا سارے وہ ایک والی ، ہے شان اُس کی بہت نرالی
تب تک رات کے نو بج چکے تھے ۔
چاچو ہمارے یہاں تو گُڑ آ بھی گیا ہے نانو کے ہاں سے
احباب توجہ دیں ۔
پاکستان رینجرز کے سیکٹر کمانڈر بریگیڈئرمسعود احمد نے کہا کہ یہ سراسر جھوٹ اور انڈیا کا پراوپیگنڈہ ہے ۔
تاسف میرے مقتول بھانجے کے لئے دعا کیجئے گا !
وحشتِ دل کے سبب دشت میں گھر مانگے ہے
اِنَّ الَّذِيْنَ تَدْعُوْنَ کا معنی ہے یعنی بے شک جن بتوں کی تم اللہ کے سوا عبادت کرتے ہو ۔
تری یاد میں ہوا جب سے گُم ، ترے گُم شُدہ کا یہ حال ہے
اداس دل کو سرِ شام ہونا پڑتا ہے
مگر اسکے یہ معنی نہیں ہو سکتے کہ وہ سڑی اور دیوانہ ہے ۔
کے ساتھ بدلاجاسکتا ہے ؟
جب تک آپ کے عزیز و اقارب کی اکثریت اپنے لئے لفظ مہاجر پسند کرتی رہے گی ان کی شناخت ان کی خواہش کے اعتبار سے مہاجر ہی ہوگی ۔
’ جعلی جنرل ‘ کا سات روزہ ریمانڈ
غیر مصدقہ اعداد وشمار کے مطابق ان امدادی کمیپوں میں دوہزار سے زائد حاملہ خواتین ہیں جبکہ چھ سال سے کم عمر بچوں کی تعداد بارہ ہزار ہے ۔
تمہاری اس سلسلے میں کوئی تجاویز ہیں تو انہیں پیش کرو ۔
طاقت کا توازن نظر میں رکھا جاتا ہے ۔
جب میں عمار سے یہ بات کررہا تھا تو اس وقت ٹائم 7 : 30 کا تھا ۔
وہ فلسطینی اتھارٹی کے صدر محمود عباس اور وزیراعظم سلام فیاض سے بھی ملاقات کریں گے ۔
سید محمد عابد , مئی 22 , 2011
وقت آ گیا ہے کہ حکومت پاکستان اس بات کو سمجھے کہ جو لوگ طلبہ کو نقصان پہنچانا چاہتے ہیں وہ پاکستان کو مستقبل سے محروم کرنا چاہتےہیں ۔
آئل چار کھانے کے چمچے
کبھی تھک کر نہیں گرتا زمین پر
اقتصادی امور کے صحافی احتشام الحق کا کہنا ہے کہ توانائی کے شعبے میں کوئی بھی درآمد بدعنوانی کی وجہ سے متنازع رہتی ہے ۔
تمام شادی شہداؤں کا
اگلا دن بھی بے حد مصروف گزرنے والا تھا ۔
جگر اور گردوں کی خرابی میں بدن پھول جاتا ہے اور ہاتھ پاؤں پر ورم آجاتا ہے تو ایسے میں چند دن مکو کے ساگ کے استعمال سے یہ تکلیف دور ہوجاتی ہے ۔
برف باری کہاں کہاں ہو رہی ہے پاکستان میں ؟
این آر اوکے خلاف عدالت ِ عظمیٰ کے تاریخی فیصلے کی تائید کرتے کرتے اچانک انہوں .
کیا یہ سب یونی کوڈ اردو میں ممکن ہے ؟
فسطاط 224 تنخواہوں کی تقسیم کا طریقہ 240
وقت گذر جو جائے گا
اپنی جگہ پہ سب ہی جناب امیر علیہ السلام ہیں
جو دم غافل اوہ دم کافر اللہ ہم پر رحم فرمائے اور عمل کی توفیق عطا فرمائے ( آمین ثم آمین )
مثلاً دنیا کا ہر ذی روح پیدا ہوتا ہے
گذشتہ دو برسوں میں علالت کے باعث انہیں پانچ بار ہسپتال لے جایا گیا ۔
دیہات یا گاوں کا باشندہ ، گنوار ، نمبردار ، قاضی
دوسرا یہاں کھلی بحث ہو رہی ہے ۔
اللہ کا شکر ھے اب بہتر ہوں درد کچھ دنوں سے بڑھ گیا تھا اسی لئے آ نہیں پائی کچھ پی سی کا بھی مسلہ رہا
جگہ کا نام عام طور پر نہیں بتایا جاتا البتہ انٹرنیٹ پر بہت سے مفروضے ہیں ڈھونڈ لیجیے
برطانیہ میں امیگریشن کے وزیر ڈیمیئن گرین کا کہنا کہ ویزے کے حصول کے سلسلے میں سخت اقدامات کا مقصد صحیح درخواست دہندگان کو نشانہ بنانا نہیں بلکہ ویزہ فراڈ کو روکنا ہے ۔
مگر آپ نے رائے دی ہے تو ضرور میں بلاگ کو بھی دیکھوں گا اور اس پر سوچوں گا -
منصور بھائی آپ کنجوس ہیں یا نہیں اگر ہیں تو کیا یہ کنجوسی صرف اپنی ذات کے لیے ہے یا سب کے لیے ؟
اگر کالم نگار کا نام بتادیں تو نوازش !
رَم ہی کبھی کِیا نہ تھا اِس طرح رام ہوگئی
پس اگر توفی کا مطلب آسمان پر جانا کریں گے تو پھراس آیت کی رو سے وہ قیامت تک آسمان پر ہی رہیں گے ۔
مجھے لگ رہا ہے کہ آپ نے اپنا موڈ تبدیل کردیا ہے اگر نہیں تو وہ کوئی اور تھی
خفیہ سرگوشیاں : بھلائی سے عاری ہیں
” چلیے آج سے میں انگریزی میں باتیں نہیں کروں گی “
عمراعظم , جولائی 25 , 2013
" میں کیسے مدد دوں ! "
موجودہ زندگی سے مطمئن ہیں یا کچھ اور کرنے کا ارادہ ہے ؟
تو اچھا ہی ہو گا اور اگر ایسا ہی ہے تو آ جائے ۔
کہاں ہم مشہور کلاکار ، ۔
یہ تو سب کے ساتھ ھوتا ھے ۔
عالمی سطح پر بھی سری لنکن حکومت پر دباؤ ڈالا جا رہا ہے کہ تملوں کے لیے جلد از جلد خود مختاری کا پیکیج پیش کیا جائے تاکہ ایسے کسی پُر تشدد رد عمل کا امکان کم کیا جا سکے ۔
آپ کا تحفہ بہت ہی زیادہ پسند آیا
بہترین بندہ وہ ہے جو کثرت سے اپنے رب کی طرف رجوع کرنے والا ہو ۔
ہلاک ہونے والا سپیشل پولیس فورس کا اہلکار تھا ۔
الرٹ آئن سٹائن نے کہا تھا
برصغیر کے کسی مولوی کو اگر 1300 سال بعد تاریخ کی کتابوں سے حساب کتاب لگا کر پتا لگ گیا کہ 12 ربیع الاول ہی نبی ﷺ کی پیدائش کا دن ہے تو وہ عید نہیں ہو گئی ۔
غزہ کانفرنس میں شریک جماعتیں 5 فروری کو ’ یوم کشمیر و فلسطین ‘ منائیں گی : ڈاکٹر رحیق احمد عباسی
خون بنانے میں مدد دیتاہے
مشہور قوس ہستیوں میں مسجدوں میں فرقہ واریت پھیلانے والے مولوی صاحبان اور بیٹھ پر بیٹھنے والا خود ساختہ سیانا کوا شامل ہیں
ہمیشہ چاند ستاروں کا آفتاب رہو
واقعی ، میں فورم کے دھاگوں میں گھوم پھر کر چکر لگا رہا ہوں ، کافی خوبصورت و نایاب دھاگے دیکھ لئے ہیں ۔
جی بہت دن کہہ سکتے ہیں کہ بہت دن بعد سنی ہے آپ کی آواز
روم میں آئیٹو میسج لگا تھا میں نے وہی یہاں بھی لکھ دیا کہ عربی عبارت میں کوئی غلطی نہ ہو جائے ۔
اور وہ ( کشتی ) ان کو لے کر ( طوفان کی ) لہروں میں چلنے لگی ۔
آپ پہلے یہ طے کر لیں کہ آپ لینکس کو بطور ویب ڈیویلپمنٹ پلیٹ فارم کے استعمال کرنا چاہتے ہیں یا اس کوبطور سرور سیٹ اپ کرنے کی مشق کرنا چاہتے ہیں ۔
/ / یہ بہتر ہو گا
( 2 القرآن الکریم 108 / 2 )
اے اللہ کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم آپ نے مجھے عورتوں اور بچوں میں خلیفہ بنایا ہے ۔
درست کردیا وہی دیکھ رہا تھا ۔
اتنی دیر میں کچھ تحقیق کر لوں ۔
گھڑی میں تولہ اور گھڑی میں ماشہ والی بات نہیں ۔
ارے نہیں میں تو مذاق کر رہی تھی ۔
مسلم دنیا قیادت کے بحران میں مبتلا ہے ، کہیں اتحاد و اتفاق نظر نہیں آتا ۔
میں توہین رسالت گوارا مگر توہین مشرف گوارا نہیں ۔
جون ایلیا آدم خور تھے ؟
ہدایت کا دُوسرا مرتبہ حواس اور مدرِکاتِ حسّی کی ہدایت ہے اور وہ اِس درجہ واضح و معلوم ہے کہ تشریح کی ضرورت نہیں ۔
ان کی آنکھیں آنسوؤں سے بھر گئیں اور ان کے تاثرات اس بات کا اظہار کررہے تھے کہ وہ امریکی حکومت اور وہاں کی عوام کی مہمان نوازی کےکس قدر احسان مند تھے ۔
مہر و وفا کے سفیر
غمِ دنیا سے گر پائی بھی فرصت سر اٹھانے کی
دودی فائز
اگلا مرحلہ
موجو جاگو جاگو صبح ہوئی
جمیرا بیچ اور مرسیڈیز کے ذکر پر آپ کی جو ” دندیاں “ نکلی ہیں ، میں اس کی وجہ بخوبی جانتا ہوں کہ آپکی طرح میں بھی یواےای میں ہی عمر قید بھگت رہا ہوں : grins
وہ فرح خان کی آنے والی فلم ہیپی نیو ایئر کی شوٹنگ کے دوران زخمی ہوئے ہیں ۔
اور اس طرح کی ترتیب سے ہمیں اپنی سیاسی ، سماجی اور معاشی ڈھانچوں کو دیگر اقوام سے موازنہ کرنے میں مدد ملے گی ۔
مجھ سے ڈرنے کی بجائے ڈراتی کیوں ہو ؟
" نئے چراغ " کا اجالا پھیلایا ، غرضیکہ وہ ہر صنف کے کوچہ گرد ہیں ، میدان علم و ادب کو مرد ہیں ۔
اور میری پسندیدہ ہے ۔
تہمارے گالوں کی لالی
اور سلسلہ حکومت کے آغاز کو صرف چند برس گزرے تھے ۔
کس کا حرفِ اقرار و انکار ؟
کئی مقام آیئں گے
شائبہ کفر کہا ہے ۔
جنوبی اضلاع میں قوی اسمبلی کے دو حلقوں پر جمعیت علماء اسلام کے سربراہ مولانا فضل الرحمان کے بھائی اور بیٹے انتخابات میں حصہ لے رہے ہیں جبکہ ان کے مدمقابل امیدواروں کی کوشش ہے کہ متحد ہو کر میدان میں اترا جائے ۔
اور اپنے رنگ سے ہی پکارے جاتے تھے ۔
آج کا دن بھی بہت اچھا
آپ اسے دیکھ سکتے ہیں ۔
محمود ، تم نے یہ بھی غزل کہہ تو لی مگر
سینتیس سالہ بیکہم نے اپنے اگلے قدم کے بارے میں فی الحال کوئی اشارہ نہیں دیا ہے ۔
آپ یہاں آتے رہا کریں اور ہو سکے تو دوستان محفل کی اشتہا بڑھانے کے لیے ایک آدھ سکرین شاٹ بھی پوسٹ کر دیا کریں ۔
مغرب میں اکثر لوگوں نے ان کا نام کبھی نہیں سنا ۔
نا چیز آپکی بزمِ یاراں کی طرح اس محفلِ بادہ گساراں کا بھی ادنٰی سا رکن ہے ۔
موجودہ دور مین انسان قدرتی اشیاء کے استعمال سے دور ہوتا ہے جا رہا ہے ۔
مین نے بات سمجھی
ہمیں اب یہ بھی طے کر لینا چاہیے کہ اس سلسلے میں کیا کرنا ہے ۔
براہ کرم اس میں فرق کا خیال رکھیں ۔
نہیں ہے غم سے یہ اطفال اشک ہی منسوب
بس اردو بازار کا چکر لگا آئیں ۔
انجیر میں ایسے غذائی اجزاء شامل ہیں کہ جو نظامِ انہظام کو قوت بخشتے ہیں اور اس کے ساتھ ساتھ صحت پر خوشگوار اثرات مرتب کرکے موٹاپا لانے کا باعث بھی بنتے ہیں ۔
لیکن کسی خاتون کا نام علی نہیں ہوتا غالباً
سی او ۔
لیکن جب یہی لکھائی میں ایکس پی کی ڈیفالٹ رسم الخط میں کرتا ہوں تو سسٹم بلکل نارمل چلتا ہے “ توما ، ایریل ، ٹائم نیو رومن وغیرہ “
وظیفہ آپ بتائیں گے ؟
بڑا ہی بھولا آدمی ہے ۔
دو مئی سنہ دو ہزار پانچ میں پاکستان میں سکیورٹی اداروں کو ایک بڑی کامیابی اس وقت ملی جب اس وقت القاعدہ کے تیسرے اہم ترین رہنما اور پاکستان میں تنظیم کے سربراہ لیبیائی نژاد ابو فراج اللبی کو ملک کے شمال مغربی علاقے سے پکڑ لیا گیا ۔
حرام کی کمائی
عالمی امن اور انسانی حقوق
سب سے اہم بات یہ ہے کہ اس جنگ نے امریکہ کی طاقت کی انتہا کو واضح کر دیا ہے ۔
میں صرف محب کے ایک پوائنٹ پر کمنٹ کرنا چاہ رہا تھا جس میں انہوں نے عیسائیوں کے ہاتھوں دوسو مسلمانوں کی ہلاکتوں کا ذکر کیا تھا ۔
ویدوں کی تحریر کے مطابق انسان خدا کے جسم سے پیدا ہوئے ہیں ۔
تیری ہتھیلی پر رکھا تھا
پاکستان ایک طرف امریکی میزائیل کھا کر بے مزہ نہیں ہورہا دوسری طرف بھارتی جوتے لگارہےہیں ۔
جبکہ پہلے 2006 کا ورژن تھا اب پرابلم یہ ہے کہ کئی سائٹس میں اُردو لکھی ہوئی درست نہیں نظر آرہی ہے ۔
لیکن ایک لمحے کلئے غور کیجیئے کہ اگر سیبوں سے آپ کا پیٹ اور دل دونوں بھرے ہوں اور ایسے میں کوئی آپکو زبردستی سیب کھلانا شروع کر دے اور ایسا نہ کرنے کے پیسے مانگے تو آپ کیا کرینگے ؟
فائربریگیڈکی گاڑیاں اور C . D . A کے واٹرٹینک منگوائے گئے اور پریشر والے پائپ سے دیواریں اور فرش دھوئے گئے ۔
ایسا نہیں ہے ۔
آپ اس کو نکالتے ہیں جو چمک دمک اور رنگ و روغن میں طلائے ( طلا ) سے بڑھ کر عشوہ گری کرتی ہے ۔
انور سجاد : اس میں ایک مِتھ بنانے کی کوشش ہے ، انسان کی آزاد روح کے حوالے سے ۔
یعنی روسی صاحب اب بوڑھے ہو چکے ہیں
بہت خوب غزل ہے شاہ جی .
اس پر عوام کو شکایت ہوئی تو میں نے یہ جلسے منعقد کئے اور لوگوں کو صبر و تحمل کی نصیحت کرتے ہوئے سمجھایا کہ نان وایلنس ، نان کوآپریشن کے اصول میں یہ بات داخل ہے کہ گرفتاریوں پر صبر و سکون کے خلاف کوئی بات نہ کی جائے ۔
’ دیکھا شٹ اپ کہنے کا انجام ؟ “
دوسرا انہیں یہ 300 صفحات ٹائپ کرنے کے لیے کتنا وقت درکار ہو گا ۔
بغیر ڈائیپر کے ہر دم بچے گود میں رہتے ہیں
میں نے جھانک کر اسے اچھی طرح دیکھا اور اس کی صورت شکل اس قدر بھولی اور شرمیلی تھی کہ میرے دل پر خاص اثر ہوا ۔
اور اسی طرح انسانوں کی جن برائیوں کے اثرات دنیا میں ہزار ہا برس تک اور بے شمار انسانوں تک پھیلتے رہے ، وہ ان کی پوری سزا بھگتے گا ، بغیر اس کے کہ موت اور بے ہوشی آ کر اسے تکلیف سے بچا سکے ۔
روح سے کھرچی نہیں جاتیں خزاؤں کی تہیں
ظفری بھائی ان کے بارے میں کیا خیال ہے
بی بی اگر انسان سے بھی بہتر کوئی مخلوق کا وجود میں آنا ہے تو قرآن کا یہ ارشاد کیا ہیکہ انسان اشرف المخلوقات ہے ، کیا یہ ارشاد ( نعوذباللہ ) غلط ہے ؟
میں دُور ہوں تو روحِ سخن مجھ سے کس لیے
وہ سال 1988 - 89 میں بھارتیہ جنتا پارٹی کی گجرات اکائی کے جنرل سیکریٹری بنائے گئے ۔
آڑو کا درخت
کہیں ٹھنڈ ہی نہ لگ جائے بھائی جی
ویسے اس کے لئے اردومحفل یا اس جیسی کوئی اور فورم بہتر رہے گی ۔
یہاں میری عقل جواب دےگئی ہے ۔
بہت شکریہ نبیل بھائی یہ سائیٹ شیئر کرنے کا ۔
بلیوں نے آپ کے خلاف دعوا دائر کر دینا
اللہ تعالیٰ مصنف کی اس کوشش کو دنیا میں شرف قبولیت سے نوازے اور ان کے لیے سرمایہ آخرت بنائے ۔
میں نے کل بلاگ سپاٹ پر وڈجیٹس سیٹ کرنا سیکھیں ۔
عبداللہ حیدر صاحب اور دیگر احباب - آپ کا فراہم کیا ہوا " کتب " کا ترجمہ بالکل درست ہے ۔
اورنگ زیب عالمگیر کے بارے میں مشہور ہے کہ اس نے دنیا کے سب سے قدیم پیشے کا قلع قمع کرنے کے لیے ایک فرمان جاری کیا تھا کہ ایک مقررہ تاریخ تک تمام طوائفیں نکاح کرلیں ، ورنہ ان سب کو کشتی میں بھر کر جمنا میں ڈبو دیا جائے گا ۔
ناتجربہ کاری کے باعث بہت ساری تھیمز ناقابل استعمال تھیں ، جن پر میں نے اپنی بساط کے مطابق دوبارہ محنت کی ہے ۔
قید آدابِ تماشا بھی تو محفِل سے اُٹھا
چنانچہ جب اس نے سکتر صاحب کی موت کی خبر سنی تو اسے یہ سب بیتی ہوئی باتیں یاد آ گئیں ۔
انسان نے جو موجودہ نظام بنایا ہے ، وہ بھی تو کئی بار " ایسا ممکن ہی نہیں " پر سوچ بچار کے بعد وجود ہی میں آیا ہے ۔
بس جی یہ خیال آنا تھا کہ ہماری ساری جاسوسی حسیات جاگ اٹھیں ۔
میں نے آج السلام علیکم لکھنا سیکھا شمشاد بھائ سے
دل فوراً پوچھ بیٹھتا ہے کہ یہ کام کس نے کیا ؟
آپ تو بنا دعوت ہی حاضر ہوجاتے ہیں تو پھر کی کیا ضرورت ہے ۔
تنہائی اور خلوت کو بھی انسان کا ایک حق تسلیم کیا گیا ہے ۔
کہیں ایسا تو نہیں کہ چچا غالب کا مصرع دہرانا پڑے
اور کس قدر تکلیف میں ہیں ۔
بہت مشکور ہوں آپکی
زینب نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جنوری 14 , 2009
نہ تو مسلک ہے ۔
ویسے کیا پاکستان میں قرآن و سنت بالادست نہیں ۔
جی ، بالکل ہیں !
وقفِ عرضِ عقدہ ہائے متصّل تارِ نفس
ہمبنٹوٹا ہو یا دمبولا یا پھر پالیکلے ان تینوں علاقوں میں اسٹیڈیمز آبادی سے بہت دور بنائے گئے ہیں لیکن جب بھی میچ ہوتا ہے اسٹیڈیمز شائقین سے کھچا کھچ بھرے نظر آتے ہیں جس کو ٹرانسپورٹ کا جو ذریعہ میسر آجاتا ہے وہ اسٹیڈیم پہنچ جاتا ہے ۔
معین اختر کراچی کے علاقے ملیر کینٹ میں واقع اپنے گھر میں اچانک گرجانے کے بعد چل بسے ۔
یہ قمری تقویم کا نواں مہینہ ہے ۔
بھلاکیوں ؟
جب شاخ کوئی ہاتھ لگاتے ہی ، چمن میں
پھر وہ آج کے رحمت سے کل کے نوعمر رحمت کو یوں ملاتا گویا وہ جدا جدا شخصیتیں ہوں اور ایک دوسرے سے اجنبی ہوں ۔
بابا جانی ردئگ کیا مطلب ؟
اور انٹرنیٹ پر جو بھی پشتو کا مواد ہے وہ افغانی املاء کا ہے ۔
ٹیکسٹ کا تو آپ کا اپنا ہی انداز ہے
اس وقت يہ کاشت ساٹھ ہيکٹر پر ہے ۔
وہ 75 برس کا ہو چکا تھا اور نوبل انعام ملنے بعد اس کی صرف چھ کتابیں ایسی تھیں جن کا انگریزی میں ترجمہ ہوا ۔
آپ کا پرچم کہاں ہے
آپ نے میرا حوصلہ بڑھا دیا ۔
لاش کی شناخت شیز زمان کے نام سے ہوئی ہے جن کی عمر بیس سے بائیس سال تک بتائی گئی ہے ۔
مصنف : فہد کیہر تاریخ : 14 جنوری ، 2014 موضوع : آسٹریلیا ، پاکستان ٹیگز : پاکستان آسٹریلیا 2015 ء ، پی سی بی
ماوراء کیا یہ ممکن ہے کہ ایک فہرست بنے کہ کس نے اس کتاب کے کتنے صفحے لکھے ؟
تاہم ویب سائٹ اپنا کام کرتی رہی اور لوگوں کو ایسی فلم ، ٹی وی اور میوزک جن کے جملہ حقوق محفوظ ہوں شیئر کرنے کی اجازت تھی ۔
پھر میں کارمینا نہیں کھاؤنگا
کہیں انعام کا اثر تو نہیں ہو گیا ؟
عام تصور تو یہ ہے کہ نظام کی تبدیلی کا خواب مڈل کلاس اور لوئر کلاس دیکھتی ہے لیکن آج ائر کنڈیشن کمروں کو چھوڑ کر اس طبقے نے تبدیلی کے اس عمل میں شامل ہونے کی کوشش کی ہے ۔
وہ دراصل ضبط کر رہے تھے ، ورنہ ان کی اور میری حالت یکساں تھی ۔
( اپنی گڈی تے ہے ناں کہ او وی نئیں ؟
پانی زنجیر بنا کیسے ہم کیسے پار نہیں اترے ؟
کامیاب تعلیمی عملی طریقہ کی شروط
ایک مریض اپنے کمرے کی کھڑکی سے دیکھ رہا تھا بولا ۔
میں اس سے بھی بہتر آیت عرض کرتا ہوں اس ضمن میں
عشق کی شادابیوں سے جو مہکتی تھیں کبھی
پر میاں جی ۔
تاہم ترجمان نے گرفتار کیے جانے والے افسر کے عہدے کے بارے میں نہیں بتایا ۔
غالباً دو حروف رہ گئے ہیں ، کون کون سے ہیں ؟
ہیگ میں خطاب کرتے ہوئے بان گی مون نے کہا تھا کہ کیمیائی ہتھیاروں کے استعمال کے ’ تمام سنجیدہ دعوؤں کی بلاتاخیر ، غیر مشروط اور بلاتمیز تحقیقات ہونی چاہیئیں ۔
کس نے پھر زندہ کیا تذ کرہء یزداں کو
پاکستان اور جنوبی افریقہ درمیان ڈربن میں کھیلے جانے والا پہلا ٹی ٹوئنٹی میچ بارش کے باعث منسوخ ہو گیا ہے ۔
مگر اب 76 روپے لیٹر ہے
سیاسی افواہیں )
اس کیا وجہ ہوسکتی ہے ؟
البتہ یہ کام پسند نہیں ۔
سب بچوں نے مل کر جواب دیا ۔
محمدعلم اللہ اصلاحی ابو کو دہلی کے تاریخی مقامات دکھاتے دکھاتے تھک کے چور ہو گئے ۔
واہ کیا خوبصورت غزل ہے فاتح صاحب ، کیا کہنے ، بہت داد قبول کیجیے ۔
لب بستگی تصورِ بوس دہن سے ہے
تو پھرہمارے معاہدے کا کیا ہوگا ؟
مہ جبین نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جولائی 7 , 2012
یہاں آس پاس کوئی باغ نہیں ہے ناں
شدت سے انتظار رہے گا
بہت اعلیٰ بھائی ! کیا بات ہے ۔
اف اللہ ایک تو لوگوں نے میرے بچپن کا راستہ بھی روک دیا ھے اب کیا کروں
مسٹر عبداللہ مہاتر محمد کے بعد وزیر اعظم بنے تھے اور وہ پانچ سال تک وزیر اعظم رہے لیکن پچھلے سال کے انتخابات میں ان کی پارٹی کی مایوس کن کارکردگی کے بعد سے ان پر مستعفی ہونے کا دباؤ رہا ہے ۔
کوئی ویب سائیٹ یا کوئی کتاب ہو تو آگاہ کریں شکریہ ۔
ہم انگریزی زبان میں قابلیت بڑھانے کو ترقی کی معراج سمجھتے ہیں اور ان لوگوں کو جو اردو کے متوالے ہیں ، کمتر قسم کی مخلوق سمجھ کر قبول کرتے ہیں ۔
بند کمرے میں اجلاس بلاۓ
آسٹریلیا کی جانب سے دو ، دو وکٹیں لیون اور میکس ویل نے حاصل کیں ۔
اگر تمہارے اپنے متعلق اس قسم کی باتیں ہوں تو تم فوراً سمجھ جاتے ہو کہ تم کو خاموشی سے کام لینا چاہئے اور لوگوں نے جو جھوٹی تہمت تم پر لگائی ہو تم کو اس کا چرچا نہیں کرنا چاہئے ۔
اگر روایتی طرز ِ عمل جاری رہا تو پاکستانیوں کا خون بہتا رہے گا ۔
آسٹریلیا کی جانب سے کرس راجرز نے 13 چوکوں کی مدد سے 116 جب کہ شین واٹسن نے صرف 90 گیندوں پر 11 چوکوں کی مدد سے 83 رنز بنائے ۔
درماں سمجھ رہا ہوں جنُوں کے اثر کو میں - گوہر
نزدِ نصیر تیری طرزِ نوا مسلم
پھر وہیں بس گئے ۔
لگے ہاتھوں کیمبرج یونیورسٹی میں ” میل اور میں “ کے فن سے بھی آگاہ ہوجائیے “ رفتہ رفتہ مجھے اس فن میں کمال حاصل ہوگیا جس روانی اور نفاست کے ساتھ میں ناخواندہ کتابوں پر گفتگو کرسکتا تھا اس پر میں خود حیران رہ جاتا تھا اس سے جذبات کو آسودگی نصیب ہوئی ۔
الحمد للہ مکمل صحت یاب ہے ۔
آپ شاید بہتر کی بجائے بدتر تلاش کا آپشن استعمال کر رہی ہیں ۔
مجھے صبح ہرا ہرا نام نظر آیا تھا ۔
شروع بہار کے ہیں آثار
کبھی دل چاہتا ہے اسکی مٹھی میں دھڑکنے کو
پانچویں جنم کے وقت سمر قند اور بخارا سے حملہ آور ہندوستان میں داخل ہو رہے تھے ۔
ی ۔
ویسٹ انڈیز کے کرس گیل آؤٹ ہو کر جاتے ہوئے ۔
قابلِ ستائش اردو بلاگرز
جتنے جید مفسرین ہیں ، چاہیے ابن جریر طبری ہو ، قرطبی ہو ، یا پھر ابن کثیر ہوں یا کوئی مفسر ہو ، اُن سب نے یہ روایات نقل کی ہیں ۔
یہ میرے علم میں نئی بات ہے ۔
ارشاد ربانی ھے ، ( وقل الحمد لله سيريكم آياته فتعرفونها ) ئے محمد صلی اللہ علیہ وسلم ! آپ فرما دیجئے کہ شکرھے اس اللہ جل شانہ کا جو عنقریب تم سب کو اپنی نشانیاں دکھا دیگا ، پس تم عنقریب اس کو جان جاؤکے ۔
انہوں نے اسے قتل کر دیا پھر پہلے بہادر جیسا ایک اور شہسوار ان تک پہنچا مگر وہ بھی مارا گیا پھر میں ان تک پہنچا اور میرے خیال میں ہمارے لشکر میں مجھ جیسا کوئی بہادر نہیں ہے لیکن جب میں نے موت کو دیکھا تو گرفتاری دینے پر راضی ہو گیا پھر یہ قیدی مسلمان ہوگیا اور اس نے مسلمانوں کے لیے اہم کارنامے سرانجام دیئے ۔
ٹیڈ ٹاکس پہلے میں نیٹ پر دیکھا اور سنا کرتی تھی ۔
مثال کے طور پر جب گھر میں اللہ اولاد دیتا ہے تو والدین اس کے لئے سنہرے پروگرام بناتے ہیں کہ میرا یہ ذہین بیٹا ڈاکٹر بنے گا ، دوسرا ذہین انجنیر بنے گا وغیرہ اور جو سب سے نکما اور کند زہن لگتا ہے اس کے بارے میں کہتے ہیں یہ کسی کام کا نہیں ایسا کرتے ہیں اس کے مدرسے میں ڈال دیتے ہیں چلو مسجد کی خدمت کرے گا اور ثواب ہی ملے گا ۔
یا مرے خواب میں نہ آیا کر
اُنہوں نے کہا کہ ان مقدمات میں پولیس مدعی نہیں ہوگی اور اگر پولیس اہلکاروں نے اس معاملے میں مدعی پر اثرانداز ہونے کی کوشش کی تو اُن کے خلاف بھی سخت کارروائی کی جائے گی ۔
موسم زبردست ہے آجکل ۔
اس ریلی کے ایک منتظم معروف شاعر اور سماجی کارکن حارث خلیق نےاس موقع پر بی بی سی کے نامہ نگار ذوالفقار علی کو بتایا کہ اس ریلی کا مقصد سلمان تاثیر کے قتل کے خلاف آواز اٹھائی جائے ۔
عثمان کا بہت شکریہ اس سلسلے میں رہنمائی کا ۔
تڑپ رہی تھی کہ حَسن کا یہ پیغام آ پہنچا ۔
لیکن پھر بھی میں ( ق ) کو ووٹ نہیں دینا چاہتا لیکن شیخ کو چھوڑ بھی نہیں سکتا یہ بات نہیں کہ شیخ سے میرا واسطہ ہے
اگر آپ ونڈوز استعمال کرتے ہیں تب اس ربط سے گمپ کو ڈاؤنلوڈ کریں ۔
مسلمان ہونے کے بہت سارے ٹیسٹ قرآن و احادیث میں درج ہیں ۔
دوڑتے ہوئے انہیں محسوس ہوا کہ لنگی پکڑ کر گیند پکڑنے کے لیے وہ تیز نہیں دوڑ پائیں گے ، اس لیے انہوں نے لنگی چھوڑ دی اور پوری طاقت لگا کر گیند پکڑنے کے لئے دوڑے ۔
گلابو کبھی بھی عید پر نہیں پہنچ سکے گی اس تک ہاں ویسے صدقے خیرات میں شاید چلی جائے
پھر کیا تم مسلمان ہو ؟
امی کو کہتی رہتی ہے یہ بڑی ہے اسی سے کام کروائیں ۔
اولمپک پرچم ریو ڈی جنیرو پہنچ گیا
مزے کی بات ہے میں نے آج تک سینیما گیا ہی نہیں کیونکہ میں دیہاتی ہوں اور شہر سے کافی ہٹ کر ہمارا گاؤں آتا ہے ۔
لا کر میں سجا دیتی
ایسی بات نہ کریں شمشاد بھائی کے سوالات ہی ایسے ہوتے ہیں کہ بندہ جواب دئیے بنا رہ بھی نہیں پاتا ۔
تھوڑے ہی عرسہ بعد پ کا بدل ب ادرو سے ہوگیا یعنی ا پے سے ابے اور ابے سے اوے ہوا اور یہہندی مین وا اور آہ رہ گیا ۔
بنا سکتی ہوں اک تازہ جہاں میں
’ محمد علی کی والدہ بیمار رہتی ہے آج بھی دروازے پر گھنٹی بجے تو کہتی ہے کہ جاؤں دیکھوں شاید میرے بیٹے کی کوئی خبر آئی ہو گی ۔
اسلام میں اس کی کافی اہمیت ہے ۔
اسی طرح کوکا کولا کے بارے میں بھی باتیں مشہور ہیں ۔
وہ یہی سمجھتا رہتا ہے کہ میرے ارد گرد کے ماحول کی ساری خرابی ہے ۔
مجھے نہیں پڑتی
اور یہ لنک اس لیئے بھی لگائے جاتے ہیں اور لگائے جاتے رہیں گے تاکہ آپ جیسے ڈفروں کو یہ پتہ چل سکے کہ دنیا کیا سوچ رہی ہے اور کہاں جارہی ہے اور آپ بھی کوئیں کے مینڈک بنے رہنے کے بجائے آنکھیں اور دماغ کھول کر کچھ سوچ سمجھ سکیں پپو لڑکوں کے علاوہ ; )
2008 ء میں ممبئی کے دہشت گرد حملوں کے بعد دونوں ممالک کے درمیان تعلقات انتہائی خراب ہو گئے تھے اور دونوں ممالک کی کرکٹ ٹیمیں اس وقت ایک دوسرے کی سرزمین پر نہیں کھیلیں ۔
برصغیر میں اسلام کی آمد کے بعد بہت سی بدعات نے اسلام جیسے صاف ستھرے مذہب میں فلسفیانہ رنگ بھر دیا اور مقامی تہذیب اور نظریات نے ایک Potential Barrier قائم کیا جو کہ ابھی تک قائم ہے ۔
احسان مانی نے روٹیشن پالیسی ختم کئے جانے کے معاملے کو موخر کرنے کے بارے میں کہا کہ اس میں بھی بھارت کی یہ خواہش کارفرما تھی کہ نیوزی لینڈ کے امیدوار کے بعد کوئی بھارتی آئی سی سی کی صدارت سنبھال لے ۔
اسی طرح یونیکوڈ کا کیا حال ہوگا ، یہ تصور ہی رونگٹے کھڑے کر دیتا ہے ۔
ثمرہ تو میرے باس کی بیوی کا نام ہے ۔
مبارکباد یوم خواتین مبارک ہو
یہ سب کام ایک ہی وقت میں کیے جاتے ہیں
اسی طرح البقر آیت 24 میں بیان ہوتا ہے
بس اللہ سے ڈرنا چاہئے ۔
لیکن یہ مجھے سے بہت بہتر ہے ۔
کیا ابھی بھی اسپیشل نہیں تھا ؟
محمد خلیل الرحمٰن نے ' اِصلاحِ سخن ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اگست 14 , 2013
کیا اس وقت امتِ مسلمہ خاص کر پاکستان پر جو حالات گزر رہے ہیں یہ حالات اتحاد بین المسلمین ، فروعی اختلافات کو پس پشت ڈال کر ہاتھوں میں ہاتھ دینے ، خود کو ایک قوم ، ایک امت ، اور ایک وطن کے باسی کے طور پر سامنے لانے کے نہیں ہیں ؟
مرد ہیں نا مرد کا ہی ساتھ دیں گے ۔
جو ماضی میں جتنا عرصہ جیل میں رہا وہ آج اتنے ہی بڑے عہدے پر فائز نظر آتا ہے ۔
سو انجیلوں پر ہے بھاری ، اک قرآن ہمارا
اللہ آپ کی ہم سب کی ساری دعاؤں و عبادتوں کو قبول فرمائے ۔
عشاق میں کیا خوب نصیب اپنا ہے
کچھ رنگ بياں ہے سب سے جدا تيرا
مولانا اصلاحی کے ذریعہ لکھے گئے اس خط کو پڑھ کر میں خود اپنے آنسوؤں کو ضبط نہیں کر سکا اوردیر تک روتا رہا ۔
جزی اللہ عناسیدنا و مولانامحمداَ صلی اللہ علیہ وسلم ما ھو اھلھ
پاک انپیج کنورٹر کی نئی اپ ڈیٹ آچکی ہے جس سے آپ کاپی پیسٹ کے ذریعے بھی کنورٹ کر سکتے ہیں ، انپیج ٹو یونیکوڈ اور یونیکوڈ ٹو انپیج آپ نئی فائل یہاں سے ڈاونلوڈ کر سکتے ہیں یہاں ہم انپیج کی فارمیٹنگ پر بات کریں گے ۔
تاہم سنہ 96 - 1995 میں جب طالبان کی حکومت قائم ہوئی تو وہ ان کے ساتھ شامل ہوگئے اور بعد وہ وزیر سرحدات بھی رہے ۔
یہی وجہ ہے کہ ہم ہر اس شخص کے ساتھ چل پڑتے ہیں جو انقلاب کا نعرہ لگاتا ہے ۔
جب سوال کیا گیا تھا تب فوج برسر اقتدار تھی اور اب واقعی بیرکس میںچلی گئی ہے ۔
م ، یرا خیال ہے ، دو یا تی بنڈلز کی شکل میں سمندر ی جہاز کی ڈاک سے بھیجی جا سکتی ہین جو دو ڈھ ءی ماہ میں مل جا ءینگی
ارے کیسے نہ پہنچیں جب ہم نے خود انٹر کے امتحانات کے دوران ایسی ہی ایک ناکام کوشش کی تھی ( یعنی امتحان نہ دینے کی ( ہاہاہا
اور ہاںآپ نے جیسا کہ عرض کیا " اس کے پچھلے صفحے پر یہ بڑا بڑا لکھا ہوا تھا کہ اس کتاب کو پاکستان میں چھاپنے اور پڑھنے پر پابندی ہے " ایسا تو اس میں کچھ بھی نہیں لکھا ہے پتہ نہیں آپ نے کس پبلشر کی کتاب میں یہ دیکھ لیا ۔
یہی کلج ہے وہ ہمدم جہاں فرزانہ پڑھتی تھی
اگر آپ ایفل ٹاور پر چڑھنے میں کامیاب ہو گئے تو اتریں گے کیسے ؟
شعیب صفدر , فروری 13 , 2010
ٹھیک ہے آپ نہ گائیں
چلیں مہربانی آپ کی
غلطی ہر انسان سے ہوتی ہے ۔
ویسے تو میرے پاس دو تغمے تھے ، اور انہوں نے میرا بھی لحاظ نہیں کیا تو مجھ سے بھی چھین لیے ۔
وڈیو دیکھنے کی کوشش ؟
مگر عورتوں اور بچوں کو بارش سے بچا رہے تھے ۔
چلو اب اس خوشی میں گول گپے کھلادو جلدی سے
بےشک وہ صحیح کہہ رہا تھا ۔
خیر یہ چیزیں تو ہوتی رہتی ہیں ۔
یہاں وہی ہو رہا ہے جو ہوتا آیا ہے ۔
” اللہ تعالٰی نے ہر انسان کوکتنے دماغ عطا کیے ہیں “ ؟
لیکن اس کا رسوخ اتنا ہے کہ آج تک پولیس اس پر ہاتھ نہیں ڈال سکی ۔
بارشوں میں سیلاب کا منظر
کچھ کام تھا کچھ مجبوری تھی سو آ نہیں پائی ویسے اگر سچ کہوں تو اگر آنا چاھتی تو وقت نکال سکتی تھی مگر دل ہی نہیں چاہا کہیں بھی جانے کو
بچھڑنے کے وه سارے پل
جدہ ( رائٹرز ) سعودی فرماں رواشاہ عبداللہ 17 نومبر کو ہونے والے 11 گھنٹے طویل کمر کے آپریشن کے بعد پہلی بار منظر عام پر گئے جس کے بعد ان کی گرتی ہوئی صحت کے حوالے سے سامنے آنے والی افواہوں نے دم توڑ دیا ۔
غار کے سامنے ایک بڑے پتھر کو جما دیا گیا اور سپاہی پہرے پر کھڑے ہو گئے ۔
ماں ششماہی اور بیٹی سہ ماہی بنیادوں پر بوائے فرینڈ بدلتی ہیں ۔
اسی بات کا تو افسوس ہے کہ کچھ سیکھ نہیں سکے حالانکہ ننھی پری کی شخصیت بے شمار نمایاں خصوصیات سے پر ہے ۔
مجھے ایک عدد خریدنا ہے ۔
جب ساتھ میرا تم نے چھوڑا ، دل ٹوٹا
وہ ان کو روکتے نہیں تو ساتھ آنے کا کہتے بھی نہیں وہ سیاسی منظرنامہ پر بیان بازی نہیں کرتے ۔
پاکستان میں دہشت گردی ہو رہی ہے اور اپنے پیارے بھی اس دہشت گردی کا شکار ہوئے ہیں ۔
میں تو جو کھاؤ گی اس کی بات کروں گی یہاں اب گاجر کے حلوے کی بجائے گجریلہ کھاؤں گی تو گاجر کے حلوے کی بات کیسے کروں گی
وہ بیمار ہو تو عیادت کی جائے ، تحفہ تحائف پیش کیے جائیں کہ اس سے محبت بڑھتی ہے ۔
اول تو یہ سمجھ نہیں آتی کہ کس کے پیچھے چلا جائے ؟
اور یہ بھی کہا جاتا ہے کہ اس جگہ کی گئی دعا کی قبولیت کے امکانات زیادہ ہوتے ہیں ۔
تمہارے بعد کھونے کے لئے
ترے کوچے میں یکسر عاشقوں کے خارِ مژگاں ہیں
‘ ناقابل بیان مراحل سے گزرتا باہر نکلتا ہوں ۔
Hiren ' s BootCD 15.1 کا نیا ورژن آپ یہاں سے داؤنلوڈ کر سکتے ہیں سائٹ عربی میں ہے ۔
بن جائیں تو جلدی آپ اس کا حصہ بن جاتے ہیں -
غرض کے سارے رشتے ہیں
اس برس سردی کے سبب ہندوستان میں سرکاری اعداد و شمار کے مطابق اب تک دو سو چار افراد کی ہلاکت کی خبر ہے ۔
منیر نیازی بے چین بہت پھرنا گھبرائے ہوئے رہنا
کل رات سے ہی بارش ہو رہی ھے وقفے وقفے سے اور ہوا بھی چل رہی ھے لیکن دوپہر میں کچھ دیر کو دھوپ بھی نکلی ، موسم اچھا ھے البتہ ہیٹنگ آن رکھنی پڑتی ھے ۔
مسٹر لینگڈو کی نمائندگی کرتے ہوئے سرکردہ وکیل راحیو دھون نے عدالت میں دلیل دیتے ہوئے کہا کہ مجموعی طور پر 162 ارکان پارلیمان پر مختلف نوعیت کے جرائم میں ملوث ہونے کا الزام ہے اور ان میں سے 76 ارکان پر سنگین نوعیت کے جرائم کے الزامات ہیں ۔
کہنے لگے ، نہیں - تم گھامڑ لوگوں کو بتانا چاہتا ہوں ۔
ھندو اگر گاندھی جی کی قیادت میں فرنگیوں سے برسر پیکار تھے تو مسلمانوں نے اپنے لئے ایک علیحدہ جماعت مسلم لیگ 1906 ء میں بنائی جس میں علامہ محمد اقبال اور قائدعظم جیسے رہنما تھے اور انہیں سرکردہ پختون رہنماؤں سردار عبدالرٌب نشتر ، مولانامحمد علی جوہر ، مولانا ظفر علی خان وغیرہ کی حمایت بھی حاصل تھی ۔
ساس نے کہا " بھلا یہ جانے کا کیا موقع ہے ؟
آپ لوگوں سے درخواست ہے کہ دوسرے اردو کی بورڈز کے لیے ایسی میپنگ تیار کرنے میں ہمارے ساتھ تعاون کریں ۔
محسن وقار علی نے ' سائنس اور ہماری زندگی ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مئی 29 , 2013
فصوص الحکم کی بازگشت
بعض مولوی ان مسلمان اور سادہ لوح خواتین کی اس کمزوری کا ناجائز فائدہ اٹھاتے ہیں اور ان کو حلالہ کرانے کا مشورہ دیتے ہیں ۔
آئی سی سی کی ٹیسٹ ٹیم آف دا ایئر ان دو ٹیموں میں سے ایک ہے جو بین الاقوامی کرکٹ کونسل ہر سال منتخب کرتی ہے ۔
“ میری دعائیں متحدہ کے سپاہیوں کے ساتھ ہیں ۔
عقل جِس دن حوادثِ قدرت سلجھا لے گی
اس دن کو قرآن مجید نے ’ فتح مبین ‘ قرار دیا ہے ۔
پاکستانی بھائی آپ کرتے کیا ہیں ؟
پہلے پہل تو یہ مصرعے مجھے عجیب سے لگے ۔
“ کس چیز سے ؟
سلیمان حضرت میمونہؓ کے جو رسول ﷺ کی ازواج مطہراتؓمیں سے تھیں ، غلام تھے ۔
میرے کہنے کا مطلب یہ ہرگز نہیں تھا کہ قرآن مجید کی آیتوں کے حذف کرنے کا امکان پایا جاتا ہے ۔
امجد اسلام امجد کے بقول
اس طرح وہ خلاء میں جا کر بڑی مصیبتوں سے لڑنا شروع کر دیتے ہیں ۔
تری آنکھوں میں خود کو ڈھونڈتی ہوں اس لئے شاید
باری تو اس وقت منصور قیصرانی کی ہے جنھوں نے پہلے سے ہی یاد کیا تھا بندے کو ۔
محفوظات برائے ” صفحہ نمبر 24 “
اس پہلے تعمیراتی کام میں اُسکی اپنی محنت اور مشقت زیادہ شامل تھی ۔
کنکشن کی رفتار تو ٹھیک رہتی ہے کیوں کہ باقی تمام سائٹ بلکل ٹھیک کام کرتی ہیں
یہ روتا بہت ہے ۔
عمران نے مایوسی سے کہا ۔
بقصدِ صیدِ کواکب کمند بردوشند
ضرور دیکھیئے ، بھول نہیں پائیں گے یہ دلفریب مناظر ۔
اب یہ میری اور آپکی تصویر یاد ہے ناں کیا پکا بنا رہے تھے ہم دونوں ؟
اک جہاں جس میں نہ ہو علم و خرد کی دار و گیر
جو وہ خود پوچھتے ہیں پوچھنا کیا
ایک تو اس نے کرتا پہنا ہوا ہے ، منہ کُھٹ کے بند کیا ہوا ہے اور تصویر میں ایسا لگتا ہے کہ یہ زمین پر کھڑا ہے اور ہاتھوں میں بچہ اٹھایا ہوا ہے ۔
پٹاخوں کا کارخانہ مدورئی ضلع کے وڈاکم پٹم گاؤں میں واقعہ تھا ۔
میں کس طرح سے اپنی بہن کے زخم کو شفا دے سکتا ہوں ۔
محفوظات برائے ” نظر رکھنے “ ٹیگ
تفصیلات بتاتے ہوئے انھوں نے کہا کہ حجام شاہد عمران نے بتایا تھا کہ ساون مسیح نامی لڑکا توہین رسالت کا مرتکب ہوا ہے ۔
شیخ بوعلی بن عثمان اطلابی بیان کرتے ہیں ۔
آپ سنائیں جناب کہ کیا موجیں ہورہی ہیں آج کل
پٹاخوں پہ رکھا ہے یومِ آزادی
ظفری بھیا 1947 ء کی پیدائش ہے خود ہی حساب لگا لیں
انڈونیشیا میں اس شخص کو جیل بھیجے جانے کا امکان ہے جس نے اپنی فیس بک پر لکھا تھا کہ خدا کا وجود نہیں ہے ۔
کراچی سے “ نعت رنگ ” ، “ دنیائے نعت ” ، “ سفیر نعت ” نامی کتابی سلسلے
ایران کے سینیئر سفارتکار عباس عراقچی نے ایرانی میڈیا سے بات کرتے ہوئے کہا ’ یہ دوہرے معیار ہیں ۔
پر جواب آں غزل پیش خدمت ہے ۔
ماشاء اللہ بہت اچھا لکھ رہے ہیں آپ بلاگنگ پر آپ کی مزید تحاریر کا انتظار ہے
مجھے کچھ سمجھ میں نہیں آرہا کہ آپ ساتھیوں کی دلچسپی اور اظہار پسندیدگی کا کیسے شکریہ ادا کروں ۔
اب معلوم ہوا تمہیں ، یہ اپنے راجہ صاحب اس محفل کے بانیوں میں سے ہیں ۔
20 ستمبر 2007 ء کو جب بلاگنگ کا آغاز کیا تھا تو ذہن کے کسی نہاں گوشے میں بھی اسے مستقلاً جاری
انہوں نے اپنی ٹیم کے ہمراہ آئی سی یو میں زیرعلاج 14 ہزار مریضوں پرتحقیق سے یہ نتیجہ اخذ کیا کہ انہیں آئی سی یو میں رہنے کی وجہ سے انفیکشن ہوا ۔
بندر نے پھر وہی جواب دیا سو رہا تھا ۔
یہ تو تحصیل حدیث اور تبلیغ کی حالت تھی ۔
اصغر گونڈوی نہ یہ شیشہ نہ یہ ساغر نہ یہ پیمانہ بنے - اصغر گونڈوی
ورنہ بحث فضول کی شروع ھوجائے گی نا ،
جس میں لالچ ہو وہ محبت نہیں ہوس ہوتی ہے ۔
بہت عمدہ محب ، ویسے فرزانہ کل رات واپس آگئی تھیں ۔
منموہن سنگھ آئندہ ہفتے مصر میں پاکستان کے وزیر اعظم یوسف رضا گیلانی سے ملاقات کریں گے ۔
اس کے علاوہ یہاں بھی ردیف کا مفہوم کچھ نہیں ہے ۔
بہتر ہے کہ وکیپیڈیا پر اپنا " صارف نام " آپ " نام " کے خانے میں لکھیں تاکہ بات چیت میں آسانی رہے ۔
پس اس پر غور کریں ، اﷲ تعالیٰ ہمیں اور تمہیں اپنی رحمت سے سرفراز فرمائے اور اس کی وجہ سے اللہ تعالیٰ نے اس مہینے اور پیر کے دن کو عظمت عطا کی ۔
میں نے ایک نہیں بلکہ کئی مثالیں لکھ ڈالی ہیں ۔
خاصا اندھیرا پھیل گیا تھا اس نے ڈیش بورڈ کے خانے سے ٹارچ نکالی تھی ۔
ان سے جان چھڑانا پتا کتنا مشکل ہے
ابھی چونکہ آپ دونوں موجود ہیں ، اس لیے ترمیم شدہ ایڈیشن کو ہی فائنل سمجھیں ۔
آپ جس طرح کا اسلام پیش کررہے ہیں لگتا ایسا ہے لوگ یہاں سیکورلزم کی ڈیمانڈ کریں گے ۔
’ اور اگر تمہیں ان دونوں کے درمیان مخالفت کا اندیشہ ہو تو تم ایک منصف مرد کے خاندان سے اور ایک منصف عورت کے خاندان سے مقرر کرلو ، اگر وہ دونوں صلح کا ارادہ رکھیں تو اللہ دونوں کے درمیان موافقت پیدا فرما دے گا ، بیشک اللہ خوب جاننے والا خبردار ہے o ‘
لڑیاں از : کاشفی , ستمبر 29 , 2010 , 4 جوابات , زیر زمرہ : پسندیدہ کلام
متعلقہ تحاریر : اردو شاعری , اردو غزل , بحر مجتث , تقطیع , رانا سعید دوشی
شکریہ یاسر بھائی
نیب کی رپورٹ کیا دیکھنا ۔
چنانچہ آپ سے درخواست ہے کہ جس طرح بھی ممکن ہو ، اس بات کا خیال رکھیں ، کیونکہ بعد میں پروف ریڈنگ کرتے وقت اتنے بڑے پیمانے پر تبدیلیاں کرنا بہت مشکل ہو جائے گا ۔
حکیم سعید صاحب کے بارے میں کہیں میں نے پڑھا تھا کہ وہ سفید شیروانی کا استعمال اسلیئے کرتے تھے کہ اس سفید رنگ پر داغ صاف نظر آجاتا ہے
مُسلمِ اوّل شہِ مرداں علی - اشعار از اسرارِ خودی از علامہ محمد اقبال
’ آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم جب ( کسی مجلس میں ) تشریف فرما ہوتے تو آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے کندھے تمام اہلِ مجلس سے بلند نظر آتے ۔
اب صرف ایک بلے باز کپتان شاہد آفریدی کی صورت میں کریز پر موجود تھا لیکن ان سے طویل اننگ کھیلنے کی توقع عبث تھی ۔
میرا ناک نقشہ بالکل سیدھا سادا تھا ۔
کس کو کب تک مہلتِ عمل ہے ؟
African Cats دیکھی - ایک ماں اپنے بچے کو پالنے کیلیے کیسی کیسی مشکلات جھیلتی ہے ۔
یہ بھی ملاؤں کا ایک دھوکا ہے کہ کھلے عام نفرت نہیں پھیلائی جاتی تو فرقہ وارانہ ہم آہنگی کی آڑ میں ہی تفرقہ پھیلانا شروع کر دیا جائے ۔
زکریا بھیا میں قَرنوں برابر تبدیلیاں
اس کے بعد دیکھتا ہوں اسے ۔
تیرے بغیر طبیعت اداس رہتی ہے
لیکن اس کا دامن کئی تاریخ نے پکڑ رکھا ہے ۔
تعارف کا سلسلہ تو اتنا چل نکلا ہے کہ میں سوچ رہا ہوں کہ پرچون کی ایک دکان کھول کر تعارف سستے داموں بیچنا شروع کردوں ساتھ میں دو تعارف پر ایک انٹر ویو مفت ( امن ایمان کی محنت بھی وصول ہو جائے گی ) ۔
اتنی اچھیی ابتدا کی ہے سیفی بھائی نے کہانی افسانے کی کہ اب اس کو برباد کرنے کو دل نہیں کر رہا
کیونکہ مجھے پتہ ہے کہ میں غلط کرتی ہون اس لیئے میں نے اپنی غلطیاں مان لیں ۔
آپ نے کوئی ثبوت ہا شہادت پیش نہ کی ہے جو آپ کے الزامات کی توثیق کر سکے ۔
’ آپ بدگمانی کیوں کرتے ہیں ‘
پھر جہاں پر بات بن جائے ، وہیں بات ختم کرکے پیسے ادا کردیں ۔
حیرت ہے کہ کس دل سے جدا ہوتے ہو مجھ سے
چند گھنٹوں ہی میں اتنے تبصرے ، مزہ آئے گا ۔
قادری صاحب کا کنٹینر دیکھ کر لگتا ہے کہ یہ اتنی جل .
الغرض یہ فیصلے اپنے جیتے جی کر لینے چاھئیں تا کہ بعد میں مقدمہ بازی اور سر پھٹول کا بازار گرم نہ ھو !
سب کو رمضان مبارک دعاؤں میں یاد رکھیں ۔
کوشش کرنے میں ہرج کیا ہے آخر کب تک سلسلہ رشوتیہ مسکانوں سے مسکانوں تک چلے گا اب مسکانوں سے شاپروں کا سفر بھی تو طے ہو
قصہ ملکہ بلقیس
اردو نیٹ فورمز کی دنیا میں حقیقتاً یہ ایک بے مثال کارنامہ ہے ۔
’ جنرل پرویز مشرف کے بلدیاتی نظام میں کہا گیا تھا کہ اس نظام کا مقصد عدم مرکزیت قائم کرنا ہے ، اس لیے ہم چاہتے ہیں کہ کراچی میں کم سے کم پانچ ضلعی کونسل ہونی چاہیں ، اس سے لسانی تعصب بھی پیدا نہیں ہوگا ۔
زاہد فاروقی صاحب اپنا تعارف تو کروائیں ۔
نقطہ دار نستعلیق کا ان پیج میں منظر
مہاویر پرشاد دودیدی نے ان سے اصرار کیا تھا کہ وہ مولانا حالی کے مسدس کی طرح ہندی میں کوئی چیز لکھیں ۔
اُس کے سوکھے ہوئے چہرے پر بڑی بڑی چمکتی ہوئی زندگی سے بھرپور آنکھیں ، ایسے ہی غیر فطری سی محسوس ہوتی تھیں جیسے کِسی دشت میں کانٹوں سےبھرے ایک سوکھے درخت پر تازہ پھل ۔
یہ خوب صورت شعر ہے ۔
اپیا یوں قطرہ قطرہ نصیب ہوگا سمندر سے ؟
کو ہر جگہ
یاد رہے کہ جون کے مہینے میں مختلف واقعات میں دو سو سینتیس افراد ہلاک ہوئے تھے جو کہ دسمبر میں عراق سے امریکی افواج کے انخلاء کے بعد سے بدترین مہینہ تھا ۔
یعنی میں حمزہ ، علی ، جعفر ، حسن ، حسین اور مہدی رضی اللہ عنہم اجمعین
اگر کچھ کرنا ہے تو چیل اُڑی ، فاختہ اُڑی ، بھینس اُڑی کھیلو
مگر جب پڑھا تو یقین کریں آپ کو داد دینے کے لیے الفاظ نہیں ۔
اس سے پہلے سری لنکا نے مقررہ 20 اوورز میں پانچ وکٹوں کے نقصان پر 145 رنز بنائے ۔
اور اس عمل میں ساری قوم ننگی ہے تو شرم کاہے کی ۔
قولِ فیصل اور تاریخ بروالہ سیداں ۔
الطبقات الکبری ( ابن سعد ) ، تاریخ الامم والملوک ( طبری ) ، الکامل فی التاریخ ( ابن اثیر ) ، البدایہ والنہایہ ( ابن کثیر ) ، تاریخ الاسلام ( ذہبی ) ، فتوح البلدان ( بلاذری ) ، عثمان بن عفان ( محمد حسین ہیکل )
اول افعال سعو معدولہ و لازم سے متعدی اور متعدی سے متعدی المتعدی بنانے کے قاعدے لکھے جاتے ہین ۔
غلام علی شاہ کڑیوال ۔
جب چلو ٹیڑہی کی چلتے ہو
خوش آمدید منیر بھائی ۔
لگے رہو یوسف بھائی ۔
ویسے ہی آپ کے بلاگ پر آیا تو یہ تحریر اچھی لگی ، میں نے بھی اپنے بلاگ پر اسی رویے کے متعلق کچھ عرصہ قبل لکھا تھا ، اور آج اتفاق سے محمد سعد صاحب کے بلاگ پر بھی ایس ہی ایک تحریر نظر آئی ، مزید تبصرہ کیا لکھوں ، جو کچھ میرے ذہن میں تھا وہ تو پہلے ہی یہاں لکھ چکاہوں
بلکہ تڑی لگا رہی تھی
سُبحان اللہ دودھ ہے کیسا
اردو کا ادب اتنا زرخیز ہونے کے باوجود ابھی تک بین القومی سند کیوں نہیں پا سکا
پھر کہوں گا کہ اب راوی چین ہی چین نہیں لکھے گا ۔
اب بھی خاموشی رہی تو انور کچھ ڈر سا گیا اور اس نے مڑ کر دیکھے بغیر کہا : " تم آ گئے حمید ؟
اگر وفا کی شریعت کا یہ صلہ ہوگا
سیدہ شگفتہ نے ' لائبریری کے بارے ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جولائی 13 , 2006
کیا نا عاقبت اندیشی صرف پاکستانی سیاست کا خاصہ ہے ؟
ارے نہیں جہانزیب بھائی غلطی ہوجاتی ہے اس میں معافی والی کوئی بات ٰنہیں
اب مجھے یہ دیکھ کر افسوس ہوتا ہے کہ انہوں نے نہ صرف ترجمہ و تلخیص کا کام کیا تھا بلکہ کئی جگہوں پر انہوں نے اصل کہانی کو توڑ موڑ کر کسی اور ہی انداز میں پیش کیا تھا ۔
بہت شکریہ خرّم ! اس نعت میں لفظوں کی تکرار بہت خوبصورت ہے ۔
بیمارعشق کا نہ کسی کو خُدا کرے
نوید رزاق بٹ نے ' آپ کی شاعری ( پابندِ بحور شاعری ) ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، دسمبر 26 , 2013
اب پارٹی کے اندر اس بات پر اختلاف رائے ہے کہ سماجوادی پارٹی سے دوبارہ کوئی تعلق رکھا جائے یا نہیں ۔
کہا جاتا ہے کہ جھرک کے ایک مقامی پرائمری اسکول میں قائد اعظم کا نام بھی رجسٹرڈ تھا ۔
اللہ کے ایک ہونےکےعقیدے کا بنیادی تصور یہی حقیقت ہے ۔
قوم کو چاہے دہشت گردی سے نمٹنے کے مشرف کے طریقہ کار پر اعتراض ہو ، لیکن ایک بھیانک خطرہ جو بالکل سامنے کھڑا ہے اسے پہچان لینا چاہئے ۔
آپ روشنی سے توانائی پیدا کرنے والے ایک متحرک پلانٹ کو ملاحظہ کر رہے ہیں جو سورج رسا ہے ۔
اچھا تو آپ کے کمرے کا آئینہ مغریب میں ہے
کچھ گزارشات
اس سے پہلے جان کیری نے صدر آصف علی زرداری کی ہمراہ جنوبی پنجاب کے سیلاب زدہ علاقے ضلع راجن پور کا دورہ کیا اور متاثرین سے ملاقات کی ۔
ان کا کہنا تھا کہ انتخابات کی تاریخ ہمیشہ آگےجاتی ہے لیکن اس بار ’ ریورس گیئر ‘ لگا ہے جو خطرناک بھی ہوسکتا ہے ۔
گو تم نے کنارے ڈھونڈ لیئے
بتائیں بتائیں بھیا
سبحان اللہ بہت خوب غزل ہے ۔
گولی اتنی مہنگی نہیں ہوئی ابھی تک میرے خیال سے
انہوں کہا کہ میں نے لاپتہ اہلکار کے اہلخانہ سے بھی بات کی ہے اور انہیں بھی تاحال ان کی گمشدگی کے محرکات کے بارے میں کچھ پتہ نہیں ۔
” اے اللہ ہماری عزت تیرے ہاتھ میں ہے ، تو ہی اس کی حفاظت فرما “ سلمہ نے اپنے دونوں ہاتھ آسمان کی طرف بلند کیے ۔
کئی دم دار ستارے ایک دہائی کے بعد کرۂ ارض سے گزرتے ہیں لیکن بہت کم دم دار ستارے سورج کے ہالے سے گزرتے ہیں اور آئسن تو سورج سے صرف 12 لاکھ کلومیٹر کے فاصلے سے گزرے گا جو کہ ایک لحاظ سے سورج سے رگڑتے ہوئے گزرنے کے برابر ہے ۔
آپ نے بہت اچھا کیا یہ نظم لکھ کر مغل صاحب ، بہت خوب !
پتہ لگانے کے لئے محفل کے تھانے سے رابطہ کیا جاسکتا ہے ۔
اسکین صفحہ 1 : ( کتاب ص 1 ) : ٹائپنگ مکمل از ابو کاشان
فرمایا کہ حجِ مبرور ۔
یہ پاکستانیوں کی محفل ھے گجراتیوں کی نھیں ۔
ہر نیا دن انسان کے لیے نئے انقلاب لے کر آتا ہے ۔
ایئر ٹریفک کنٹرل کے مطابق گوا جانے والا رن وے بند کر دیا گیا ہے ۔
جی ذرا کھل کر کہیئے سعود بھائی
رکھیو غالبؔ مجھے اس تلخ نوائی میں معاف
میں تو ابھی یہیں ہوں نباء بٹیا کے ساتھ ہی ۔
جلدی ہی کچھ کرتا ہوں ورنہ تعبیر اپیا نے کان گرم کر دیئے یا شمشاد بھائی نے مرغا بنا دیا پھر تو اس نو عمر بوڑھے کی خیر نہیں ۔
برادرم وارث سے گزارش ہے کہ چاہیں تو اس دھاگے کو کسی مناسب زمرے میں منتقل کر دیں ۔
کبھی کسی اولڈ ہوم کا دورہ کر کے دیکھیں تو ہمارے معاشرے کی اس روش کی قدر معلوم ہو جائے گی ۔
آپ پاکستان آ کر کھا لینا گلاب جامن ہمت بھائی ۔
تری فرقت کا کیا خدشہ ہو دل کو
اسیرِ شوقِ سفر ہے پہ ناخدا سے کہو ۔
برائے مہربانی مدد فراہم کی جائے ڈومین ایک دو دن میں حاصل کرلیا جائے گا
حق دی خاطر لڑنا پیندا اے
کسی حقیقی مثال کے بغیر ہے ۔
دیرہ وال
میرے خیال میں دیانتداری ۔
ایک ہستی جس کی ممکن ہی نہیں کوئی مثال
آپ کے پاس دماغ ہوتاتو جیت نہ جاتے
اور کیا کیا دیکھا ہے گاؤں میں ۔
ہزاروں پاکستانی بلاگ موجود ہیں ۔
وہی بیانات ہیں گھمانے پھرانے والے
اگر حالات بہت گھمبیر ہوئے تو اردو ویب کے سرور پر اس کو ڈالنے میں مجھے کوئی مسئلہ نہیں ہے ۔
وہ تقریبا سمجھئیے پاکستان ہی ہے ۔
اور کسی کو بھوکا نہ رہنے دیتا ۔
چلیں اب ایسا کریں کہ سب ذرا اپنی اپنی معصومیت سے بھرا کوئی واقعہ لکھیں ۔
کتنے خوش بخت روز آ آ کر ، تیرے مہماں سلام کہتے ہیں
انہوں نے ان کی دعوت پرآیا ہوں اوربلا کر میری عزت نہیں کی فرماتے ہیں بلا کر میری عزت نہیں کی ۔
بہت خوب اور بہت شکریہ ظفری بھائی !
سائز زیرو ۔
زیادتیاں ہوتی ہیں ، قتل ہوتے ہیں
انیس الرحمن نے ' محفل کی سالگرہ ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جولائی 10 , 2013
ٹیگ کیے گئے آرٹیکل گلیکسی نوٹ 2
خبر رساں ادارہ پریس ٹرسٹ آف انڈيا کے مطابق ہندو نظریاتی تنظیم آر ایس ایس یعنی راشٹریہ سویم سیوک سنگھ کے سربراہ موہن بھاگوت نے مسٹر اڈوانی سے بات چيت کی اور انہیں استعفی واپس لینے کے لیے قائل کیا ۔
تیرا اقاب ترحم مرے جینے کی نوید
ذرائع کے مطابق ان تجاویز میں بھارت کے ختم ہونے والے قانون ٹاڈا میں پولیس افسران کو دیے جانے والے لامحدود اختیارات کا بھی حوالہ دیا گیا ہے ۔
وجہ میں کیا فریج سے باہر پڑا رہتا ہوں جو خراب ہوں ویسے آج کل بجلی کی بندش کی وجہ سے فریج میں پڑی چیزیں بھی خراب ہو رہیں
ہماری آپ کی گفت و شنید یونہی گئی
اس ہدف کے حصول کے لیے حکمران ٹولہ ہر حربہ آزما چکا ہے ، کئی صدر تبدیل کیے جاچکے ہیں ، کئی بار انتخابات کا ڈھونگ بھی رچایا گیا ہے ۔
انتخاب عالم نے کہا کہ پاکستان کی اننگز میں صرف ایک اچھی پارٹنرشپ ہوئی ۔
اکادکا گاڑیاں گزر رہی تھیں ۔
جلال ناسخ کے خاندان کی شاعری کے یاد گارتھے ۔
بابا جانی میں بالکل ٹھیک ہوں آپ کیسے ہیں ۔
جی موجودہ اراکین کی فہرست
لیکن مختلف ڈیلویلپرز کی جانب سے اپنے طور پر اس پراجیکٹ پر کام جاری ہے ، حال ہی میں پیرس سے تعلق رکھنے والے ایک ڈیلویلپر نے VLC کا اینڈرائیڈ ورژن جاری کر دیا ہے ۔
Aplus پر سنا تھا اسکا انٹرویو
" عمران گھگھیایا ۔
عارف اس میں ویب سائٹ بھی رکھیں جس پر میچ براہ راست دکھایا جائے گا !
شمشاد نے ' پنجابی فورم ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جنوری 5 , 2014
میں بھی فرصت ملنے پر اسے چیک کرتا ہوں ۔
جیسے یار لوگوں نے مجرے کا نام دے دیا
سیانے تو ہم پہلے ہی تھے اب مزید ہوگئے
ایک اہم خبر
بغیر سوچے سمجھے الزام نہیں لگا دینے چاہیں ۔
جو ھودل میں وہی کہا کیجے
پاکستان کے نوے فیصد میڈیا کی زبان اردو ہے . میں چند الفاظ کے ہیر پھیر کو اردو کی کوئی مسکینیت نہیں گردانتا . ہر زبان وقت کے ساتھ تبدیل ہوتی ہے اردو کوئی انوکھی زبان نہیں .
اہل مغرب بے مقصد ادب و احترام بھرے سلام سے واقف نہیں ہوتے ۔
یہ رپورٹ ٹھیک نہیں ہے ساجد بھائی ۔
خاکسارکے ساتھ بھی پانچ سال قبل ایسا ہوا تھا ۔
بس ٹھیک ہے ، کل ایک سو اڑتیس ہی تو صفحے ہیں ، میں ڈھونڈتا ہوں کوئی آن لائن کیک بھیجنے والی سائٹ ۔
شاکرالقادری بھائی ، براہِ کرم آپ اس بات کو بالکل بھی دل پر نہ لیں ۔
ہم نے غافل پا کے تجھ کو اور کو دل دے دیا
شائد میں ھمزہ ( ء ) دراصل حرف اصلی ہے ۔
ناعمہ فہیم بھیا کو تو لگی ہی نہیں ۔
اچھی گفتگو اچھا اخلاق
میں کہاں چلوں باجو ۔
جناب الف عین کی توجہ نعمت ہو گی ۔
کہ جیسے دھوپ میں سایہ شجر کے پاس رھے
مجھ نادان سے پوچھتے ہیں فرہاد و مجنوں
ژراف نے بڑی نرمی سے کہا : ’ مَیں ژراف ہوں ، کیا مجھ سے دوستی کروگے ؟
اور جب بات اہلیت کی آتی ہے تو آپ لوگ بخوبی سمجھ گئے ہوں گے کہ ہماری مشترکہ اہلیت کیا ہے ۔
تجارت کے ضمن میں میرا گذشتہ تجربہ بہت تلخ ہے اس لیے میں ہر قدم پھونک پھونک کر اٹھانا چاہتا ہوں ۔
جیسے میرے ماموں کراچی کو گوناگوں دیکھ کر کہا کرتے تھے کہ ’ کراچی کوئی شہر نہیں بلکہ ایک ملک ہے ‘ ۔
آپ کوئی لڑکی تھوڑا ہی ہیں جو چائے پینے سےرنگ کالا ہو جائے گا ۔
مسٹر دوایک کی رہائی کے فیصلے پر ان کی اہلیہ اُمِ حشام نے حیرت کا اظہار کیا ہے ۔
ہمیں تو صرف تمہارا امتحان لینا مقصود تھا ۔
اساتذہ اور دیگر شعراء کرام کا مطالعہ ۔
عورت کی آنکھیں نم ہو گئیں ، اپنے آنسوؤں کو چھپانے کیلیئے بچے کے رخسار کو اپنی آنکھوں سے لگا کر بولی ۔
وہ مجھے چھوڑ جائیں ، نا ممکن
محرم الحرام کے موقع پر القلم کی جانب سے پیش ہے " القلم اسلامی سمبل ( علامات ) فونٹس سیریز "
ویسے بوچھی جی اس فورم میں ایک یوزر ایسے بھی ھیں جن سے کبھی بات نہیں ہوئی میری نہ ان کو جانتی ھوں مگر اس کے باوجود ان سے میں ہزار سوال کر سکتی ھوں اور سوال بھی ایسے جو آپ کے من پسند ھوں گے اب نام بتایا تو آُپ ھنس ھنس کے لوٹ پوٹ ھو جائیں گی
کہ میں کیسے اور کیونکر کر رہا ہوں ۔
کوئی کہتابھائی کپور ۔
ہسپتال تو میں ڈھونڈ ہی لوں گا
الفاظ کے ہير پھير سے ايويں ہي رگڑا لگاتے جا رہے ہيں بس ۔
جج : وقت ضائع نہ کرو ہمارے سوالوں کا جواب دو ہمیں فیصلہ کرنا ہے ۔
اب اس پر مزید شمشاد بھئ ہی کہیں گے آکے !
بہت بہت مبارک ہو م م مغل صاحب ۔
ہماری راہ کا کانٹا نکل بھی سکتا ہے
دیکھا کہ بند ہو گئیں راہیں خیام کی
آپ اوپر والی چار ہزار ہی لکھ دیں ، ہم اس پہ ہی گزارا کر لیں گے
مائیں رکّھیں گی ترے نام پہ اولاد کا نام
اس طیارےکو ائیربس کمپنی نے اپریل دوہزارپانچ میں متعارف کرایا - اس دیوقامت طیارے میں 840
انہوں نے کہا کہ جو کہتے ہیں کہ آزاد عدلیہ بحال ہوگئی ہے وہ اس متوازی نظام عدل کا نوٹس کیوں نہیں لیتے ؟
گر ہیں کھو لنے
بھائی وڈیو سے باہر او عوام میں تو پتہ چلے گا ۔
بادوستاں تلطف با دشمناں مدارا
کارمیل ، عمر 17 سال : آج بڑے دھماکے سنے گئے ۔
میں اس کو یونی کوڈ میں کنورٹ کرنا چاہتا ہوں بغیر غلطیوں کی اسی طرح جیسا کہ ٹائپ ہوا ہے ۔
اللہ پاکستان کو تمام اندرونی و بیرونی سازشوں سے پاک رکھے آمین
دوسری بات کچھ برس ٹی وی پر ایک بھارتی اداکار کا یہ کہنا کہ ہم جلد پھر سے ایک ہو جا ئیں گے ۔
مبارک ہو خاور بلال ۔
شوکت صاحب آپ اچھے تو ہیں نا ؟
یہ ملنا خاک ملنا ہے کہ دل سے دل نہیں ملتا
اشتیاق احمد کی دو باتیں یاد آ گئیں ۔
و قرآن پڑھتے پڑھتے اس آیت پرپہنچے وقنا عذاب السموم تو بار بار اس آیت کو پڑھتے تھے یہاں تک کہ صبحہو گئی اور آیت پڑھتے رہے ۔
“ میں نے پوری طرح ذہن نشین کر لیا ہے ! “ عمران بولا ۔
صرف قابل بھروسا اشتہارات کی طرف متوجہ ہوں ، باقی سب کچھ فراڈ ہے ۔
اور اس کی پہلی ہی گیند پر گیل کا چوکا ۔
صہیب مقصود اپنے چوتھے ون ڈے میں تیسری نصف سنچری سے آٹھ رنز دور رہ گئے ۔
ہمارا دامن شیشے کی طرح صاف اور پانی کی طرح شفاف ہو سکتا ہے ۔
فقرا و مساکین کو خیرات تقسیم کی جاتی ہے ۔
میں ، ورنہ ہر لباس میں ننگِ وجود تھا
نہ وہ پڑھے گی اور نہ ہی ۔
نبیل کے ہر اردو پیڈ میں اور دوسرے کلیدی تختوں میں بھی انگریزی کی بورڈ کے مطابق ہی انگریزی کے ہی سنگل اور ڈبل کوٹس دئے ہیں ۔
ہم نے عرض کیا : آپ اﷲ کے رسول ہیں ۔
کوئی زیادہ فہیم آدمی ہو گا اور تقریر کو ٹھیک ٹھیک سمجھ کر اس کا صحیح ملحض بیان کرئے گا ۔
اگر لیپ ٹاپ ہو تب بھی یو ایس بی کی بورڈ تو اس میں لگ ہی جاے گا ۔
اور میں نے تین دن میں جوڑی تھی ۔
کرپٹ انتظامیہ کرپٹ پولیس ۔
ہمیں توانائی کی بچت کے ساتھ متبادل ذرائع توانائی کو بروئے کار لانا ہوگا ۔
کراچی کے قائد اعظم انٹرنیشنل ایئرپورٹ پر ان کا استقبال کرنے کا نہ کوئی عہدیدار آیا اور نہ ہی ان کے لیے کوئی انتظام کیا گیا تھا ۔
وقت اور حالات نے انہیں اس مقام پر پہنچا دیا کہ وہ محترمہ بے نظیر بھٹو کے ساتھ میثاق جمہوریت پر دستخط کرنے پر مجبور ہوگئے تھے کیونکہ محترمہ بے نظیر بھٹو جب عالمی طاقتوں کو اس بات پر آمادہ کرچکی تھیں کہ پاکستان میں دو نمبر کی جمہوریت زیادہ دیر نہیں چل سکتی تو ان طاقتوں نے ماضی میں پیپلز پارٹی اور مسلم لیگ نون باہمی چپقلش کو شدید تنقید کا نشانہ بنایا جس پر محترمہ بے نظیر بھٹو نے مسلم لیگ نون کے ساتھ میثاق جمہوریت نامی معاہدہ کی تجویز دی ۔
جب چھوٹے بچوں میں یہ احساس ہوتا ہے کہ ہم اپنے والدین سےزیادہ کچھ جانتے ہیں تو ایک احساس برتری پیدا ہوتا ہے ۔
پہلے دھاگہ دیکھ کر حیرت ہوئی کہ طالوت بھائی مجھ سے تعارف چاہتے ہیں ۔
جھوٹ پر مبنی ای میلز ۔
شاید میری اس لاجک کے الفاظ کچھ تبدیل کرنے کی ضرورت ہو ، لیکن مافی الضمیر وہی رہے گا ۔
یہ جو آنکھوں میں جمی برف ھے ، سوچا ھے کبھی ؟
زبیر بن العوام اور مسلمہ بن مخلد کو فوج کا ہراول کیا ۔
اہل دوزخ کے کرتوت
حکیم االلہ محسود کے قریبی ساتھی کمانڈر اور خودکش حملوں کے ماسٹر مائنڈ قاری حُسین نے بی بی سی کو ٹیلیفون کر کے بتایا تھا کہ طالبان کچھ عرصے سے خاموش ہوگئے تھے لیکن اس کا ہرگز یہ مقصد نہیں کہ طالبان کمزور پڑ گئے ہیں ۔
وہ کون تھا وہ کہاں کا تھا کیا ہوا تھا اسے
( اسلام میں شراب کیسے حرام کی گئی ، اس پر مفصل بحث " فی ظلال القرآن " کی پانچویں جلد ص 78 تا 85 ملاحظہ ہو ۔
دور کہیں سے ٹپکے ۔
’ ثقلین مشتاق ‘ سے متعلق تحاریر اور مضامین
یہ بات بالکل بھی ہضم نہیں ہوئی ، کیونکہ کل عاصمہ شیرازی کے پروگرام میں تو کچھ اور ہی حالات نظر آئے تھے ۔
کم سے کم اور موجودہ منفی 16 زیادہ سے زیادہ منفی 24
عبوری کوچ نے مزید کہا کہ میرا ہمیشہ مقصد یہ رہا ہے کہ آسٹریلیا کی طرح ہمہ وقت ٹیم میں ایک جگہ حاصل کرنے کے لیے یکساں صلاحیتوں کے حامل چند کھلاڑی موجود رہیں اور میرے خیال میں سلیکٹرز ایسا کرنے میں بڑی حد تک کامیاب ہوئے ہیں ۔
تمہارے شوہر کو چاہیے کہ مقتدی بن کر تمہارے پیچھے نماز پڑھے اور جلد از جلد قرآن کی ان سورتوں کو یاد کرے جو نماز میں کام آتی ہیں ۔
حدائق الحنفیه ( امام ابوحنیفہ سے 1300 ہجری تک دنیا بھر کے ایک ہزار سے زائد حنفی علماء وفقہاء کا ذکر ) : مولوی فقیر احمد جہلمی
" ہاں ہاں پی رکھی ہے پھر سالا تم کون ہے ۔
ایک ذریعہ سے یہ تفیصل حاصل ہوتی ہے ۔
نہیں ! لیکن جو بھی بنا تھا ' تاریخ کی دھول اسکے نام کو دفن کر چکی ہے اور امام جعفر صادق کے ہونہار شاگرد اور سادات کی تحریک کی چھپ کر مالی معاونت کرنیوالے امام ابو حنیفہ کا نام ہر روز ہر گھر میں لیا جاتا ہے ! لوگ فخر سے اپنے بچوں کے نام ٹیپو رکھتے ہیں لیکن دکن کے جس نظام نے ٹیپو سے جنگ کرنے والے انگریزوں کی مدد کیلئے فوجی دستہ بھیجا تھا اس نظام کا نام بھی کوئی نہیں جانتا ! تاریخ کو ہر دور میں کٹھ پتلیوں کی ضرورت ہوتی ہے ۔
اس دوران یہ دو سو بیاسی دن مدار میں رہا ہے ۔
میرا اصل میں آج بہت باتیں کرنے کا دل کر رہا ہے ۔
جین صاحب زبان کی اعلیٰ سطح سے صَرفِ نظر کرتے ہوئے صِرف اس کی نچلی سطح کو ہی دیکھتے ہیں اور بہ اصرار یہ بات کہتے ہیں کہ ’ اردو اور ہندی دو مختلف زبانیں نہیں ہیں ‘ ۔
ماڈل ٹاؤن کی رہائش گاہ پر ترقیاتی کاموں کے لیے افسران بلائے جاتے ۔
لیکن اس سے پہلے کہ وہ سینیٹ کی نشست سنبھالتے ، ان کی اہلیہ اور شیرخوار بچی کار کے حادثے میں ہلاک ہو گئیں ۔
امن لکھنا یا نا لکھنا آپکا ذاتی فیصلہ ہے اور ہم سب کو آپ کے فیصلہ کا احترام کرنا ہو گا
انہیں باتوں کی وجہ سے مجھے نیند آنی شروع ہوگئی ہے
الٹا سیدھا بنا کر کھانے سے ۔
اور مظلوم عوام کو اپنے حفظ و امان میں رکھے آمین
مذکورہ پولیس افسران اُس وقت راولپنڈی میں تعینات تھے جب بینظیر بھٹو کو ستائیس دسمبر سنہ دوہزار سات کو لیاقت باغ کے باہر ایک خودکش حملے میں ہلاک کردیا گیا ۔
’ اوہ ! ‘ صدر ہکا بکا رہ گیا
حامد میر کی ویڈیو انہی الفاظ میں موجود ہے ۔
18 معاشرے کی مہلک بیماریان اور ان کا علاج
جنھیں پھر زبان کے ٹھیکیدار تطہیر کے عمل سے گزارنے کی کوشش زبردستی کرتے ہیں ۔
جس وقت شہر میں آگ لگی ہوئی تھی وہ راحیل کو بچا کر لے آیا تھا اور اسے اپنی بچی کی طرح پرورش کیا ۔
لاجواب بیشک حقیقت یہی ہے ورنہ اگر 1 ، 5 کھرب مسلمان اکٹھے ہوجائیں تو باقی انسان کچھ بھی نہیں کر سکتے ،
ہر ایک زبان میں کوئی نہ کوئی لفظ عزت و احترام کے لئے استعمال ہو تا ہے ۔
افتخار صاحب میں عہد کرتا ہوں ، بس اللہ استقامت دے ۔
منگل کے روز اس مقدمے کی سماعت اڈیالہ جیل میں شروع ہوئی تو اس مقدمے کی تفتیش کرنے والے وفاقی تحقیقاتی ادارے ایف آئی اے کے اہلکار نے مقدمے کا چالان عدالت میں پیش کیا ۔
بس آپ پہلے اچھی ہو جائیں تو بتاؤں گی ناں ۔
جو بارہ سو سال کے دور سے قطعی مختلف ہے ۔
یوسف انصاری ، آصف بختیار سعید ، سلطان سبحانی ، مجید انور اور خیال انصاری بچوں کے ادب کا وہ معتبر نام ہیں ۔
( 1 ) جب امین بنایا جائے تو خیانت کرے ( 2 ) اور جب بات کرے تو جھوٹ بولے ( 3 ) اور جب وعدہ کرے تو وعدہ خلافی کرے ( 4 ) اور جب لڑے تو بےہودہ گوئی کرے ۔
یعنی آپ کے نام کے مطلب کے اعتبار سے
چاند بابو آپ ہی کچھ ہاتھ پیر ماریں تا کہ یہ بیل منڈھے چڑھے ۔
مست ملنگ اے چا کیتا ای
دوسری جانب بارشوں سے کپاس ، چاول اور مرچ کی فصلیں اور کیلے کے باغات متاثر ہو رہے ہیں ۔
تو جس طرح کہا جاتا ہے کہ
فرینکفرٹ کے بازار حصص میں نوکیا کے حصص کی قیمت میں دس فیصد اضافہ ہوا جبکہ ایپل کے حصص کی قیمت نیو یارک میں دو فیصد بڑھی اور مائیکروسافٹ کے حصص کی قیمت میں ایک فیصد اضافہ جبکہ گوگل کے حصص کی قیمت میں ایک فیصد کمی واقع ہوئی ۔
ادھر عمران خان ڈٹ گیا ہے ۔
وہ چلتی رہیں ، جلتی رہیں اوراس چلنے اورجلنے میں انھیں ایک کرن دکھائی دے گئی ۔
سیمنٹ اور لوہے کی آر سی سی چھت والے دو منزلہ مدرسے میں تاحال بچوں کو داخلہ نہیں دیا گیا مگر قریبی مسجد میں چند طالبعلم حفظ قرآن کی تعلیم حاصل کر رہے ہیں ۔
ماہ نور بلوچ البتہ ایک ایکسپشن ہے ۔
وحشی تحریریں ہوتی ہیں تیری ۔
حسن نظامی , دسمبر 27 , 2007
میرے ساتھ میرا سب سے چھوٹا بیٹا نعمان بھی تھا ، اب ہم کسی جگہ کی تلاش میں تھے جہاں بیٹھا جاسکے ، ایک جگہ تھڑے پر کچھ لوگ بیٹھے تھے ، ہم بھی ادھر ہی جاکر بیٹھ گئے ، ہمیں دیکھ کر وہ لوگ خاموش ہوگئے ، میں نے خود بڑھ کر انھیں سلام کیا ، اور بتایا کہ ہم یہاں سے دس کلومیٹر دور شارع فیصل پر رہتے ہیں اور دھماکے کی آواز وہاں تک سنائی دی ، میرے بات پر ایک صاحب نے بتایا ’ جب دھماکہ ہوا ، تو ایک پانچ چھ سال کا بچہ پچاس فٹ اوپر اچھلا اور ایک فرلانگ دور جاکر گرا ‘ پھر وہ شخص اٹھا اور مجھے لے کر وہ جگہ دکھائی جہاں بچہ گرا تھا ، ہم پھر اپنی جگہ پر بیٹھ گئے ، اب وہ شخص بتارہا تھا کہ ’ بچے نے پانی پیا اور مرگیا ۔
پیدائش کے وقت والدین یا سرپرست کا کردار
ہاتھ ہٹانے پر ہمایوں کا منہ بند ہو جاتا ہے ۔
رخصت نہیں میں آرہی ہوں ۔
ُپرویز اختر کی رائے
شہروں اور بعض قصبوں میں نیم فوجی فورسز بی ایس ایف یا سی آر پی ایف تعینات ہے ۔
حالات یہ ہیں کہ کھانے کے پیک فریج میں رکھے ہیں ۔
یعنی عشق کامیاب ہوا اور شادی ہو گئی تو پھر اللہ ہی بہتری کرے اور عشق کو قائم و دائم رکھے
مندا کیتوای صاحباں ، میرا ترکش ٹنگیوئی جنڈ
چنانچہ اسی سلسلہ میں وہ رات اور دن کے اختلاف کا ذکر کرتا ہے اور کہتا ہے : اگر غور کرو تو اس اختلاف میں حکمت الہٰی کی کتنی ہی نشانیاں پوشیدہ ہیں ۔
اگر تعمیری تنقیدیں کی جائیں تو ان کی روشنی میں اکاڈمی کو اپنے ضوابط میں مناسب تبدیلیاں کرنی چاہئیں ۔
پر یہ تو پتا چلے کہ پتا کیسے کرنا ہے ۔
وہ جب یہ ریوڑ لیکر اپنے قبیلے میں واپس پہنچا تو کہنے لگا لوگو ! اسلام قبول کر لو کیونکہ پیغمبر اسلام اتنے فياض اور سخی ہیں کہ جب دینے پر آتے ہیں تو کسی قسم کے فقر اور تنگ دستی سے نہیں ڈرتے ۔
خبر رساں ادارے اے ایف پی سے بات کرتے ہوئے وکیل دفاع تجُل اسلام کا کہنا ہے کہ ’ اگر سپریم کورٹ میں نظرثانی کے بغیر انہیں پھانسی پر لٹکایا گیا تو یہ قتل ہوگا ۔
بہت مبارک جناب یونہی رونقیں بکھریتے رہیں
معراج کی رات حضور صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کا جسد اقدس ( گویا ) کہیں گیا ہی نہیں تھا ۔
افغان پولیس نے موقف اختیا ر کیا کہ عافیہ صدیقی کو اس وقت حراست میں لیا گیا جب وہ افغان صوبے غزنی کے گورنر پر خود کش حملے کی تیاری کررہی تھیں ، اس کے بعد عافیہ صدیقی کو امریکا منتقل کر دیا گیا ، جہاں ان پر مقدمہ چلانے کی تیاریاں کی جارہی ہیں ۔
اچھا فریب بھائی میں تو چلا اب آپ جانیں اور منصور بھائی جانیں
اللہ آپکو جزائے خیر عطاء فرمایئں ۔
سعود الحسن , جنوری 29 , 2013
جب زمین پر پلاٹوں کی بکنگ بند ہوجائے گی
میرے خیال سے گھر کے فرد کو آپکے بلاگ سے پہلے آپکے پیٹ کی طرف نظر کرم کرنی چاہیے تھی
ہاہاہاہا شمشاد بھائی آپ بھی نا
خودکشی ہجر میں ہے جذبہء خام
زرعی قرضوں کے لیے پونے چار ارب کے بجائے اب پونے پانچ ارب روپے
کراچی میں ایک سیریز ” سنی علماء “ کے قتل کی بھی چلی تھی ۔
محمّد , جنوری 24 , 2011
مغزل , فروری 5 , 2013
مجھے آپ سے لڑائی بھی کرنا ہے میں ذرا سی دیر کمپیوٹر کے آگے بیٹھوں تو مجھے تھکن ہو جاتی ہے اور آپ کو میرا نام دیکھ کر آہن کی یاد آجاتی ہے
اس واقعے کے بعد اسرائیلی وزیر اعظم نے ایک بیان میں کہا کہ یہ اسلحہ اسرائیلی شہریوں پر حملے کے غرض سے لے جایا جا رہا تھا ۔
محلّیٰ جو ہوئے ہیں خلعتِ یٰسین و طہٰ سے
یاد آگیا سوچیں شمشاد بھائی بہت آسان ہے اردو کا ہے
ارے میاں ، اب تم دیکھو گے کہ یہ کتنی کام کی چیزیں ہیں ۔
شہر بھی بس ہی جائے گا لوگ بھی آ ہی جائیں گے
راج نے ' موسیقی کی دنیا ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مارچ 12 , 2007
عبداللہ کو تو اپنی بات کی خود سمجھ نہیں آتی لکھنے کے بعد پڑھتے ھیں تو سر کھجاتے ھیں گھنٹوں کہ ہائے ربا کیا لکھ آیا ہوں
بھا جی جب بچے ہو جائیں گے تو پتہ چلے گا کہ کیوں اللہ آپ پر وہ وقت Asap لائے ۔
ٹھیک مگر وہ تیل والی بات ہنوز الجھن پیدا کر رہی ہے کہ تیل کیوں استعمال کیا جا رہا ہے پائپوں میں ؟
جو رشتے نسب سے حرام ہیں وہ دودھ پینے سے بھی حرام ہیں ۔
سچ کی تلاش اور الزام تراشی سے بچنے کے لیے ضروری ہے کہ بنگلہ دیش اور پاکستان کی حکومتیں مل کر ایک ایسا کمیشن مقرر کریں ، جو اس المیے کے دوران پیدا شدہ حقائق کو ایک رپورٹ کی صورت میں مرتب کرے ‘ ۔
اگر ہم تاریخ کے اوراق کا زینہ زینہ پلٹتے جائیں اورسو چیں کہ جنگ نے انسان کو کیا دیاتو سوائے افسوس کے اور کچھ ہاتھ نہیں آئے گا ۔
توہین تسلیم کر کہ سب سے اپنے جھوٹ پر معافی چاہیں گی ۔
صرف ایک سبق میں اتنا پروپگینڈہ ۔
آتے ہی اس نے مجھے نمستے کی ، میں نے بھی جواب میں نمستے کر ڈالی ۔
تم کو شائید معلوم نہیں کی صلاح الدین سامان رسداور خزانے سےامداد کس طرح حاصل کرتا تھا خطبہ بے شک خلیفہ کاتھا مگر مرضی اسکی اپنی تھی مال غنیمت اس نے کبھی مر کز روانہ نہیں کیا عیسائی وفد چھپ کر خلیفہ کی پاس آتے تھے اور اس کو ڈیل آفر کرتے تھے وزیر اس کے اشاروں پر بدلتے تھے صلاح الدین نے ہمیشہ وہ ہی کیا جو اس کو ٹھیک لگااور بلکل ٹھیک کیا سلجوقی ترکوں کو مصتعصم فوج میں غلاموں کی حثیت سے لایا تھا جنہوں نے بعد میں ترقی کی اور پھر کمزور اورعیاش خلیفاؤں کے دور میں سیاہ و سفید کے مالک بن بیٹھے اور ایک گرتی ہوئی سلطنت کو تین سو سال مزید چلایا اور اگر ہند کو دیکھا جائے تو یہاں ہمیشہ آمریت ہی کامیاب رہی ہے خواہ وہ سلاطین دہلی ھوں یا مغل
فریحہ بٹیا کی کوئی تازہ تصویر ہمارے پاس بھی نہیں ہے ۔
جب تک رہی جگر میں لہو کی ذرا سی بوند
اور بد نصیب آگ میں جل کر بھسم ہو گیا ۔
اب تو میرا موڈ ہے جھگرے کو ۔
آم ہمارے پاس تو بہت مہنگے ہیں ، 120 روپے سے زیادہ ہی ہیں ، میں تو تربوز سستا ہونے کا انتظار کررہا ہوں
اور بعض دفعہ یہ وفد کی صورت دربار میں حاضر ہوتے ۔
ویسے اگر تخلص بدل دو یہاں تو زیادہ بہتر مصرع بن سکتا ہے
ملا اتنے بھی جاہل نہیں ہوتے جتنا کہ تصور کیا جاتا ہے ۔
تھا بہ مشکل ایک گھنٹہ نیند کا ملا ہو گا ۔
اور آپ کو بھی ان کے ساتھ دھونے پڑیں
یوسف - 2 نے ' صحافت ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، فروری 21 , 2013
الفاظ کے معانی مختلف علوم کے اندر ادلتے بدلتے رہتے ہیں ۔
اس سے بھی بڑھ کر اگر اپنی منگیتر کو پیش کردیتے ہیں ۔
" ادھر ۔
جیسا کے عنوان میں لکھا ھے کے مائی ایس کیول میں اردو ڈیٹا کیسے داخل کرتے ھیں ۔
پپو نے ' اپنا اپنا دیس ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مارچ 1 , 2008
وزیر داخلہ رحمن ملک نے نواب اسلم رئیسانی ، شہباز شریف ، امیر حیدر خان ہوتی اور قائم علی شاہ کے سامنے وعدہ کیا کہ وہ لاپتہ افراد کو ضرور بازیاب کرائیں گے لیکن سوائے چند کے اکثر لاپتہ افراد یا تو قتل ہو گئے یا بدستور غائب ہیں ۔
اور جہاں کسی دہشت گرد کو سست پائیں تو جگا بھی سکتے ہیں کلمہ پڑھ کر
مجھے کوالالمپور کا واقعہ یاد آیا جب میں اپنے اس عزیز کے ہاں ٹھہرا ہوا تھا جس کے والد کشمیر کے تھے اور والدہ ملائشیا کی تھیں ۔
لیکن میں جب پڑھ رہا تھا تو مجھے جملے کی طوالت سے کوفت محسوس ہورہی تھی اور اسی وجہ سے ذہن میں منظرصرف اس وجہ سے بن رہا تھا کیونکہ میرا تعلق بھی گاؤں سے ہے ،
شام میں حکام کے مطابق صدر بشارالاسد کے ایک قریبی ساتھی ملک کے بحران پر بات چیت کے لیے چین گئے ہیں ۔
مجھے اچھی طرح یاد ہے کہ ہم سب کتنی بے چینی سے اس دن کا انتظار کر رہے تھے کہ جب وہ پائلٹ بنے گا اور اس کی پاسنگ آؤٹ پریڈ ہوگی ۔
حکومت پاکستان
جناب ہم نے اسی کو اصل سمجھ لیا آپ کے کہے بناء
دراصل مجھے آپ کے انداز سے وہ مشہور واقعہ یاد آگیا تھا کہ جب " خلیفہ مامون الرشید نے خواب میں دیکھا کہ اس کے تمام دانت جھڑ گئے ہیں ۔
کس کے حکم سے رواں
میرے بھی بال آسلی ہیں شمشاد بھائی
منظور وہ کیوں کرنے لگے دعوتِ اکبر
ان طالبان کا ایجنڈا بہت ہی صاف ہے ۔
چھٹتی نہیں ہے کافر جو منہ سے لگی ۔
لو جی کر لیں بات میں نے تو نہیں پھنسایا کیا کرنا ہے حکومت کا اپ نے اچھا آپ کسوک ووٹ دیں گے ؟
جس کے پاس جو بھی تفصیل ہے وہ اسے یہاں لکھ رہے ہیں اور اس پر ہی تہذیب کے دائرے میں رہتے ہوئے بات آگے بڑھ رہی ہے ۔
نہ کہ زمین کی سطح کی طرف جو اس سے تقریباً 100 کلومیٹر دور ہے ۔
یونیورسٹی آف لندن کے رابرٹ سوریا جو اس تحقیق میں شریک کار ہیں ، کہتے ہیں کہ این جی سی 7793 ( کہکشاں ) میں موجود بلیک ہول سے نکلنے والے ان دھاروں کی لمبائی حیران کن ہے ۔
کانفرنس میں ہندوستان کے زیر انتظام جموں کشمیر کی صورتحال کا ذکر کرتے ہوئے منموہن سنگھ نے کہا کہ کشمیر میں گزشتہ چند برسوں میں خاصی بہتری آئی ہے اور تشدد کے واقعات مسلسل کم ہوئے ہیں لیکن کچھ پریشان کن رحجانات میں اضافہ ہوا ہے ۔
شاکرالقادری صاحب ، آپ نے اچھا پوائنٹ اٹھایا ہے ۔
کسی منتظم سے کہہ کا زائد مراسلے ختم کروا لیں ۔
کہ حرص و ہوس کا ہی بندہ ہوا ہے
کئی ایسے لوگ بھی بھی ہیں جنہوں نے معاوضے کی فہرست میں شامل ہونے کے لیے اپنے گھر کی ایک دیوار خود ہی گرادی ۔
ایسا بے زر جو نظر آئے ابوذر کی طرح
جسم سولی پہ دکھائی نہیں دیتا کوئی
نَ پری مے ۔
رپورٹ میں حکومت ہند اور جموں کشمیر کی انتظامیہ پر زور دیا گیا ہے کہ وہ نامعلوم ، بے نام اجتماعی قبروں کی نشاندہی اور مزید تفتیش کے لئے ایک آزاد اور شفاف تحقیقاتی کمیشن کا قیام عمل میں لائے ۔
ٹی وی دکھا دیتی ہیں ۔
چُھپے گا آفتاب کیا ہتھیلیوں کی اوٹ میں ؟
خوشبو اور خوبصورتی کے علاوہ ،
جب تک دونوں ایک جیسا کام کررہےہیں تو عوام کو کوئی فرق نہیں پڑتا کہ کونسا جعلی ہے اور کونسا اصلی " ٹیگ " والا ہے ۔
جو رائے دہندگان امريکی اور پاکستانی عہديداران کے مابين ملاقاتوں کو شک کی نگاہ سے ديکھتے ہيں ، ان سے گزارش ہے کہ امريکہ ميں تعينات پاکستانی سفير شيری رحمان کی مصروفيات پر ايک نظر ڈالیں جو تواتر کے ساتھ امريکی عہديداروں اور سياست دانوں سے ملاقاتيں کرتی رہتی ہيں ۔
ذرے ذرے
Charles Dufay ان ابتدائی محققین میں سے ایک تھا جنہوں نے یہ واضح کیا کہ مخصوص اشیاء کے جوڑوں کو رگڑنے کے نتیجے میں حاصل ہونے والے چارج دو اقسام کے ہوتے ہیں ۔
“ بھئی ڈاکٹری کے چکر میں نہ پڑنا ۔
( 4 ) حاجی عطاءاللہ
سے پرسش احوال کی ۔
آپ بجلی کی عدم موجودگی سے پریشاں ہیں اور اس سے بہت بڑی شامت یا آفت یا علمیہ سے بے خبر ۔
اسے دیکھ کر محسوس ہوتا تھا جیسے وہ فرانس یا اٹلی کا باشندہ ہو ۔
ظفری بھائی کو ہی دیکھ لیں ۔
واضح رہے کہ روس نے شام پر اقوامِ متحدہ کی سلامتی کونسل کی جانب سے عائد کی جانے والی پابندی کی قرار داد کو دو بار ویٹو کیا تھا ۔
MUNIR جی واقعی یہ تو ہوتا جا رہا ہے وہاں حالات واقعی اب خراب ہوتے جا رہے ہیں دوست احباب سے اس بارے میں آگہی ہوتی رہتی ہے
کس روز اشکِ کونی سے تر آستیں نہیں
محمد سعید پالن پوری صاحب نے بھی مفید معلومات فراہم کیں ۔
تو آئیے اس ضرورت کی جانب قدم اٹھاتے ہیں ۔
جب آبادی 18 کروڑ ہو تو انصاف عدالتوں میں نہیں مل سکتا ! کیا سمجھنا اتنا ناممکن ہے ؟
شاید وہ غلطی نہ ہوتی تو اس ناول پر یہ تحقیق بھی منظر عام پر نہ آسکتی ۔
نبیل بھائی میرے پا س اس کا حل ہے سو فیصد ۔
لیکن میرے خیال میں نظر تو آنکھوں سے آتا ہے
کیا اردو ہی پڑھواتے ہیں ؟
فاتح نے ' آپ کی شاعری ( پابندِ بحور شاعری ) ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جنوری 19 , 2012
آن لائن اکاؤنٹ نمبر NIDA 28 - 8 نیشنل بنک انڈسٹریل ایریا برانچ اسلا م آباد ایک بچے کے ماہانہ اخراجات اس وقت تقریباََ 9 ہزار ہیں آپ ایک یا ایک سے زائدبچوں کے ماہانہ اخراجات میں بھی حصہ ڈال سکتے ہیں یا جو آپ کی استطاعت ہے اُس کے مطابق پاکستان سویٹ ہومز میں عطیات آپ دے سکتے ہیں کیونکہ حدیث پاک ہے کہ ’ جو شخص شفقت سے کسی یتیم کے سر پر ہاتھ رکھتاہے تو جتنے بال اُسکے ہاتھ کے نیچے آئیں گے اتنی نیکیاں اس کے نامہ اعمال میں لکھی جایں گے ‘ ۔
ابھی یہ بحث جاری تھی کہ خالد صاحب اندر سے نمودار ہوئے اور کہا " یار کہاں رہ گئے تھے اور یہاں گیٹ پر کیا کررہے ہو ۔
ان میں صرف وہ علوم پڑھائے جائیں جنہیں ہمارے علماء کرام منظور فرمائیں ۔
وصل میں ہجر کی بے رحم بلائیں دے کر
غُربت نہ ہو تو دولت بے قدر ہو جائے
جواب میں منصور نے اتنا کہا کہ ابھی وہ کتاب مل نہیں سکی جب مل جائے گی تو وہ اسے بتادے گا اور موبائل ڈسکنیکٹ کردیا ۔
علی سردار جعفری کربلا ( ایک رجز ) - علی سردار جعفری
اور میں اس کی تائید کرتا ہوں اور مزید یہ کہ ہر کوئی یہاں پر اپنے کنبے کا خرچہ بھی برداشت نہیں کر سکتا ۔
ہاں ناں ، تم سے ہی تو پوچھ رہی ہوں
شاباش کی عنایت پر ازحد تشکر خوش رہیے اور اسی طرح شاباش عنایت کرتے رہیے
خزینے وفا کے لٹا کر سبھی
بہت اچھا قدم اٹھا یا ہے
بارھواں : 30 - 31 -
آپ کے سوال کا جواب ہے کہ
اپنے دوست کے اخلاص و مروت اورعشق رسول سے محسن کا کوروی بہت متاثر ہوئے .
تجھ کو بھلا میں خود سے جدا
آنحضرت صلی اللہ علیہ وسلم سے انکو جو عقیدت تھی وہ اس سے ظاہر ہے کہ آپ فتح مکہ کے زمانہ میں انکے مکان پر تشریف لائے اور شربت نوش فرمایا ، اسکے بعد انکو دیاانہوں نے کہا میں روزہ سے ہوں لیکن آپکا جھوٹا واپس نہیں کرنا چاہتی ہوں ، بعض روایتوں میں میں ہے کہ انہوں نے پی لیا اور پھر خود ہی عرض کیا یا رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم میں روزہ سے ہوں ، حضور صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ اگر روزہ رمضان کی قضا کا ہے تو کسی دوسرےدن یہ روزہ رکھ لینا اور اگر محض نفل ہے تو اسکی قضا کرنے نہ کرنے کا تمکو اختیار ہے ۔
عیشل نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، دسمبر 31 , 2006
پلاگسپاٹ بند
saqib ali saaqi کو آخری دفعہ پایا گیا : نومبر 10 , 2013
انیس الرحمن والے دھاگے پہ مجھے ملنے والا ہے کوئی اچھا اور بڑا سا دینا ۔
صلی اللہ علیہ وسلّم
یہ بلاگ ہے
پھر عشق کا جام پلا جوگی ، یہ لاگ کی آگ بجھا جوگی
ایرانی ذرائع ابلاغ کے مطابق ایران کے لیے اس پیشکش کا بڑا حصہ قابلِ قبول ہے لیکن وہ اس میں انتہائی اہم تبدیلیاں چاہتا ہے ۔
یہ نسخے اس جلد اول کے نسخے سے مختلف ہیں ۔
فرقہ ورانہ اور اور مختلف نسلی گروہوں میں اتحاد کی صورت میں ایران اور پاکستان کے لیے افغانستان میں اپنا اثر و رسوخ قائم رکھنے یا اسے بڑھانے کا بڑھانے کا کوئی امکان ہی نہیں رہتا ۔
ہاں مجھے بھی لگتا ہے دل پر پتھر رکھنا ہی پڑے گا ، کسی آؤٹ آف سٹی کی یونیورسٹی ہی جانا پڑ گیا تو ظاہر ہے جانا تو ہے ۔
ویسے آپ کو یہ مذاق بھاری پڑے گا ۔
انڈیا کی ٹیم دوسری اننگ میں اپنی پہلی اننگ جتنا اسکور بھی نہ کر سکی ۔
اس حزیں خامشی میں نہ لَوٹے گا کیا
جب اس پر جاوں گا تو پھر ہی بتا سکتا ہوں ۔
4 آدھا جھوٹ دوہرا حے 2
شہر زاد , جنوری 15 , 2009
کسی بیتے ہوئے دن کی تھکن کی اوٹ سے
پیارے محبوب تم نے شادی کے لئے اتنا شور مچایا ہے کہ ہمارے گھر بھر میں تھر تھلی مچ گئی ہے ۔
آپکو کیسے پتا ؟
آپ یہ لنک دیکھیے فی الحال ۔
اس طرح طوسی صاحب کو قائداعظم ؒ کو نزدیک سے دیکھنے اور انکی ذاتی لائبریری کو کھنگالنے کا موقع ملا کیونکہ قائداعظم ؒ ان سے تحقیق اور لکھنے کا کام لیتے تھے ۔
اپنے گھر والوں کو بھی رکھئے ۔
کچھ کام
جو ریاکاری کرتے ہیں اور ضرورت معمولی کی چیزیں لوگوں کو دینے سے گریز کرتے ہیں ۔
گناہوں سے نشو نما پاگیا دل
بین السطور نیا لینا ہے تو بتائیں ۔
یہ سب سیاسی اور ذاتی مفادات کی اسیری تھی یا کوئی اور وجہ ۔
ارے واہ اردو محفل پر کب سے چیزیں بکنے لگ گئی ۔
تقریبا دو سال قبل
کھول کر دیکھو ۔
آزاد رکن جو حکومت کے حامی ہیں انہوں نے کراچی کی صورتحال کا ذمہ دار حکومت کو ٹھرایا اور کہا کہ وہ فوری طور پر امن امان کے قیام کے اقدامات کرے ۔
عندلیب , فروری 15 , 2013
یہاں آپ نے اطاعت کا ذکر کیا اور محبت کا نہیں یعنی آپ نے اطاعت کے نہ ہونے کا زکر تو کیا مگر محبت کے نہ ہونے کی بات نہیں کی بلکہ آپ نے اطاعت میں ہی محبت کو مضمر جانا یعنی آپ نے یہ نہیں کہا کہ جب اطاعت نہیں تھی تو محبت کا وجود بھی نہ تھا بلکہ آپ نے یہ کہا کہ جب تک اطاعت نہ تھی تب تک محبت تو تھی مگر کامل نہ تھی اور جب اس محبت کو کامل کرنے والی یعنی اطاعت آئی تو وہی اس محبت کے اظہار اور ابھار کا زریعہ بنی لہذا آپکے کہنے کا مقصد ہوا کہ اطاعت نہ تھی مگر محبت تھی مگر ظاہر یا مکمل یا کامل نہ تھی اور اطاعت نے آکر اس محبت کو کامل و اکمل اور ظاہر کردیا ۔
آج سے ہم نے دن مقرر کرلئے ہیں ، سنڈے کا دن میرے حصے میں دو گھنٹے آیا کریں گے تاکے میں نیٹ فرینڈز کے ساتھ فون پے بات کیا کروں گی ۔
پاکستان امریکی گیم پلان کے شکنجے میں
آپ کے بارے میں جان کر بہت اچھا لگا ، خاص طور پہ اس لیے کہ آپ اپنے “ گرائیں ” نکل آئے ہیں ! آپ کی ایک عادت بھی مجھ سے ملتی ہے ، بلاگ پڑھنے کی !
اردو کی ترقی پر سیر حاصل گفتگو کریں ۔
وجی بھائی کی بات کو آپ نے اُچک لیا ۔
جیسے گہیوں کے کھیت میں بغیر ہل چلائے کاشتکار کو کچھ پیداوار ہاتھ نہیں لگتا ۔
زمانہ ہی مادہ پرستی کا ہے
پھر اس سب کا الزام وہ کس طرح پورے شہر کے باسیوں پر عائد کر رہا ہے ؟
تعلیمی ترقی عروج پر - 2,675 بار
سید عاطف
حسب معمول ، معلومات سے بھرپور اس قدر خوبصورت پوسٹ شیئر کرنے کا بہت بہت شکریہ ۔
ایک ایک گھر میں تین تین لیپ ٹاپ پہنچ گئے ہیں بیس بیس ہزار میں بازار میں بک رہے ہیں ۔
کائنات کا پھیلاؤ
پاکستانی قومی ترانہ ری مکس
ہماری طرف سے بھی ڈیڑھ لاکھ پیغامات کا یہ شاندار سنگ میل بہت مبارک ہو .
911 کے بعد دنیا میں چاہے جہاں بھی دہشت گردی یا حکومت خلاف کوئی اقدام ہوا اس میں القاعدہ کا ہاتھ دیکھا جانے لگا ۔
آپ سے ملتمس ہوں کہ میرے کلام کے بارے میں شعریت ، اوزان اور عروض کے اعتبار سے استادانہ رائے فرمائیں ۔
یہ بات صحیح ہے کہ ہم ہندوستان سے الگ ہوئے مگر ایسا نہیں ہوا کہ ہماری تاریخ اور کلچر بھی الگ ہوگیا ۔
ان مقدمات میں میرئیٹ ہوٹل کے مرکزی دوروازے پر بارود سے بھرے ہوئے ٹرک سے ہونے والا حملہ ، اسی ہوٹل کی کار پاکنگ میں ہونے والے بم دھماکے ، چیف جسٹس افتخار محمد چوہدری کی معزولی کے دوران اسلام آباد کے سیکٹر ایف ایٹ مرکز میں اُن کے استقبالیہ کمیپ پر ہونے والے خوکش حملے ۔
انہوں نے کہا کہ کل جماعتی کانفرنس کا انعقاد اسلیے اہم ہے کہ ایک قومی فیصلہ آئے اور اس کے بعد طاقتور افراد کے خلاف قانونی کارروائی ممکن ہوسکے گی ۔
مجھے تو کچھ بھی نہیں پتا اپیا
بیس سال پہلے بھی ایسے ہی مناظر ضیاء کے حادثے پر نظر آئے تھے کہ کتنے لوگ روئے تھے مگر کتنوں نے مٹھائیاں بھی بانٹیں تھیں ۔
آج بکھرے ہیں خوشبوؤں کی طرح
مزید بھی شیئر کریں اگر ممکن ہو ۔
ہاں بچے ایسے ہی خوش رہتے ہیں اور بڑے بچوں کو خوش ک .
اس تمام امداد میں بڑا حصہ امریکہ سے آتا ہے ۔
جادوئی فوارے بارسلونا اسپین
421 تا 440 از 7,290 لڑیوں کی نمائش
ہم درد کے بھرون کی تو رسمِ فغان نہین
دو اور مناسبات کا احساس ہوا ہے آج جیسے کہ آوارگی اور شب بیداری ۔
اگر الطاف حسین یا ایم کیو ایم پر تنقید آپ کو بری لگتی ہے تو بہتر ہوگا کہ آپ سیاست کے زمرے میں نہ آیا کریں ۔
ہماری ملکی عدالتِ عالیہ ہمارے سامنے ہے وہ قانون اور دستور کا تحفظ کرتی ہے اور پوری جرأت اور دیانتداری کے ساتھ کرتی ہے ۔
غلطی کسی سے بھی ہوسکتی ہے
یا جیسے میں نے رباعی کے دو اوزان سے چوبیس اوزان نکال کر کہہ دیا کے آجائے کوئی عروضی اور ان چوبیس اوزان کے علاوہ کوئی وزن نکال کر دکھائے ۔
بالی دلہنیا ، بانکے ویِرن
اردو ادب کلاس
ہمیں کون برباد کر سکتا ہے ؟
انہوں نے ڈاکٹر کون سے ٹرینگ حاصل کی جنہوں نے سب سے پہلے Conn ’ s syndrome کے بارے میں 1950 میں بتایا ۔
تمناؤں میں الجھایا گیاہوں
یہ جوتے دیکھ کر درد ہو رہا ہے پاؤں میں
کہاں سے خریدا تھا اور کیا آن لائن مل سکتا ہے ؟
زمرد : خیر اب تم نے یہ داستان چھیڑی ہے تو لو سنو ۔
اور ابھی کھانا کھایا
جی ہاں ڈاڈ میں ٹھیک کہہ رہاہوں کمرے میں جتنے بھی افراد ہیں سب پر کلوز اپ شاٹ
فی الحال تو میرا سوالوں کا سٹاک ختم ہو گیا ہے
بین الاقوامی کرکٹ کونسل پر بھارت کے بڑھتے ہوئے اثرات اس وقت دنیائے کرکٹ کا اہم ترین موضوع ہیں اور بھارت کے علاوہ ہر ملک سے اس پر تنقید کی جا رہی ہے ۔
آپ اٹک سے ہیں ؟
مظاہرین امریکی سفیر کو ملک سے باہر نکالے جانے کا مطالبہ کر رہے تھے ۔
اب آپ خود ہی اندازہ لگا لیں کہ اب جرمانہ دے کر این او سی نکالنا تھوکے کو چاٹنے کے مترادف ہے یا نہیں ؟
میں اپنے آنے والے وقت سے ڈر لگنے لگا ہوں ۔
بس برے سے برا ر وقت ہی آیا ہے ۔
وعلیکم سلام حسن بھائی
آج جانے کیسے کھل گئی حیرت ہوئی اور
نہ یہ مغل کے لئے نہ شیخ و خاں کے لئے
تکرار ہوگی تو اب شمشاد بھائی کے ساتھ لسوڑوں کے ذکر پر
اتنی اچھی دوست ہو اور آف لائن ہو ، تو ایسے تو ہوتا ہے ناں ۔
اتنا ٹائم تو نہیں ہے بس یوں ہی ۔
ویسے بھی یہاں روز تو نہیں آتی میں
ویسے ابو شامل معصومیت میں اور بےوقوفی میں فرق کیسے کیا جا سکتا ہے
سٹاپ سے آفس جاتے ہوئے راستے میں ایک چھپڑ ہوٹل پڑتا تھا ، جہاں 3 روپے کی چائے اور 5 روپے کا پراٹھا ملتا تھا ۔
لگتا ہے آپ کو پھر دورہ پڑ گیا ہےفکر ناٹ ، ابھی ایدھی والوں کو فون کرکے ایمبولینس بوالتا ہوں ۔
میں ٹیکنیکل آدمی ہوں ، سیدھی دو ٹوک بات کرتا ہوں !
جی چاہا آپ کو بھی سنا دوں اُس کا یہ اچھوتا خیال ۔
وہ آنکھ جس کے بناؤ پہ خالق اِترائے
مانندِ ابر ہر جا میں زار زار رویا
بیداری میں موت کی بہن یعنی نیند کو موت سمجھ کر موت کے بعد کی زندگی کا تجزیہ کریں ۔
یه باتسائنسی علوم کی حد تک تو ٹھیک هے لیکن
اس ’ خلیفہ ثانی ‘ نے ایک بیان میں اعلان کیا کہ جماعت احمدیہ میں اٹھانوے فیصد منافق ہیں جس کی بنا پر جماعت کو ان کے پاگل ہونے کی افواہ اڑانی پڑی ۔
اپیا سب کو پتا چل جائے گا ناں پھر ۔
ایچ اے خان , اگست 2 , 2007
آپ تحریر ضرور پڑھیئے گا ۔
پاک افواج صرف کمانڈ کرے تو یہ بھی بہت کافی ہے میرا سیروں خون بڑھانے کے لئے
یہ اردو محفل فورم فورم میں شعور سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
ابھی پارلیمانی انتخابات میں ڈھائی سال باقی ہیں لیکن کانگریس کی قیادت والی وفاقی حکومت بدعنوانی کے کئی بڑے گھپلوں میں گھری ہوئی ہے ۔
وہ جب یاروں کے جلسہ میں یا مشاعرہ کے معرکے میں آ کر فانوس جادو روشن کرتے تھے تو تحسین اور واہ وا سے دھواں دھار ہو کر محفل بے لون ہو جاتی تھی ۔
بڑھتی ہے اُلجھن
ان میں اکثر معاجم سے استفادہ کا طریقہ یہ ہے کہ سوفٹ کی سرچ بار میں وہ مادہ ٹائپ کریں جس کو آپ سرچ کرنا چاہتے ہیں
دُکھتے ہوے مزاج کی تالیف کے لیے
یہ کون سی نگری ہے ۔
154 صفحات پر مشتمل اس شعری مجموعہ کی قیمت 100 / - روپئے ہے اور اسے فرید بک ڈپو ، دریا گنج ، نئی دہلی اور مکتبہ جامعہ لمیٹڈ ( دلّی اور علی گڑھ ) سے حاصل کیا جاسکتا ہے ۔
ابھی آئی ہوں اور آن لائن ہو 1 گھنٹے تک ۔
یہ تو کراچی میں نا گہانی اموات کی وجہ سے کئی کہانیوں میں سے ایک ہے
انہوں نے کہا ’ میں سب سے زیادہ اپنی بیوی سے ڈرتا ہوں ، تمام مرد اپنی اپنی بیویوں سے ڈرتے ہیں ، یہاں موجود شادی شدہ مردوں سے پوچھو ۔
بی جے پی اس مطالبے کو منوانے کے لیے پارلیمان میں بھی پی چدامبرم کا بائیکاٹ کرتی رہی ہے ۔
عید قربان پر گوشت کی تقسیم اور رمضان میں ہزاروں افراد کو افطار اس کے علاوہ ہیں ۔
گھریلو پودوں کے لئے کھاد اپنے گھر پر تیار کیجیئے ، گھریلو آرائشی پودے ، مصطفیٰ ملک ، ( 1 )
اور دوسرے یہ کے ساری دنیا بلکہ ساری کائنات اپنے ذہن میں بسائی ہوئی ہے ، جب آنکھیں بند کیں یا سر جھکایا جو چاہے دیکھ لیا ۔
وہ تو خدبخود ہوتی ہے کسی اشتہار کے بغیر
گھٹیا رومانوی ناول پڑھ کر میں نے لڑکیوں کو گھروں سے بھاگتے اور گولی کا نشانہ بنتے دیکھا ہے ۔
عشق آباد نظمیں ، غزلیں )
ان فرامین کے مطابق خوارج کا ظہور حرمین شریفین کی مشرقی سمت سے ہوگا ۔
لیکن یاد رہے کہ ہم پاکستانیوں کو بیوقوف بنانا آسان نہیں ہے ۔
اس نظام کو کمپیوٹرائز کرنے والے پروجيکٹ کے انچارج ظفر اقبال سے بي بي سي کے نامہ نگار علی سلمان نے پوچھا کہ آخر اس نظام سے عام لوگوں کی زندگی میں کیا تبدیلی آئے گی ؟
بس اسی طرح کی عجیب وغریب سوچیں ھیں میرے دماغ میں آج کل ۔
بارِ دوئم مغل بھائی مغزل کی دعوت پر ۔
کیا آے آر وائے بھی بند کر دیا گیا ہے ؟
یہ سب کچھ محض حدیث کی ' روایات ' سے ہی دنیا کو معلوم ہوا ہے ورنہ قرآن میں تو اس کا ذکر نہیں !
میں زبان سے لبیک کہہ رہا تھا اوردل کی زبان پر یہ کلمات جاری تھے ۔
برا پڑوس
ابو العباس کو مجبوراً کہنا پڑا کہ حق ہوتے ہیں ۔
فلیش کے دن لد گئے اس لیے اس کا کوئی دوسرا حل ڈھونڈا جائے گا ۔
اب تو بلکل بھی نہیں توبا توبا میری اور میری توبا توبا
میں نے بھانڈا ‘ پھوڑ ڈالا تو سب کو پتا چل جانا ہے کہ کبھی مونچیں بھی ہوا کرتی تھیں یا نہیں ۔
کیا سمجھے ؟
آج ہم بھی کچھ سج سنور کے دیکھتے ہیں
معراج کے سفر میں سید الملائکہ حضرت جبریل علیہ السلام رفیق سفر تھے ۔
قریش پور
اللہ کتنا اچھا ہوگا ہم دونوں بہنیں مل جل کر رہیں تو ، میری تنہائی بھی ختم ہوجائے گی اور کام کاج کا مسئلہ بھی نہیں رہے گا
’ ڈاکٹر نے اسڑیچر پر پڑی ہوئی لاش کی طرف دیکھا ، اس کی نبض ٹٹولی اور سراج الدین سے کہا ’ کھڑکی کھول دو ‘ ۔
مشینیں کیوں نہیں ہیں ، جبکہ بلوچستان کو قدرتی وسائل سے مالا مال زمین سمجھا جاتا ہے ۔
آج دعوت میں نہ انے کا مجھے بھی ہے ملال
وہ بہت اخلاق سے ملے اور بعد گفتگوئے معمولی کے شعر کی فرمائش کی ۔
سکونِ دل تو کہاں راحتِ نظر بھی نہیں
1291 میں پہلی بار ایک فنن کو بشپ آف تُرکُو کا درجہ دیا گیا ۔
عمر گل کا میڈن اوور
کبھی آؤٹ آف کورس بھی سوچا کرو نا
’ وہ شخص ہم میں سے نہیں ہے جو ہمارے چھوٹوں پر رحم نہ کرے اور ہمارے بڑوں کی قدر و منزلت نہ پہچانے ۔
انہی دنوں توصیف تبسم کا تبادلہ پشاور سے واہ ہوا اور راولپنڈی سے آفتاب اقبال شمیم بھی ایف ایس سی کرنے کے بعد واہ منتقل ہو گئے ۔
آؤ آکے مل جاؤ ، دونوں وقت ملتے ہیں
کسی کو غیر سمجھے وہ کسی کو رازداں سمجھے
جی عینی بچہ !
بلکہ ایسا ہوتا ہے جیسے کہ سورج کی روشنی میں چراغ جل رہا ہے جیسے لوہا آگ میں پڑ کر آگ ہو جاتا ہے لیکن اس کے باوجود اس کی انفرادیت باقی رہتی ہے ۔
ڈاکٹر میری ٹوٹی پھوٹی زبان کو بھی گہرے غور سے سنتے ہیں ۔
گزشتہ برس کے موسم گرما سے لیکر اب تک شمالی یمن کی شیعہ آبادی کے ہوتی قبائل اور فوج کے درمیان جھڑپوں کے سبب سینکڑوں لوگ ہلاک ہو چکے ہیں اور کئی لاکھ لوگوں کو نقل مکانی کرنی پڑی ہے ۔
لیکن عمر کی معاونت کے بدلے میں نہ صرف امریکی حکومت نے ان کے خلاف تمام مقدمات واپس لے لیے اور ان کو امریکہ میں رہنے کی اجازت دی ، بلکہ ان کو تقریباً دو لاکھ چالیس ہزار ڈالر کی رقم بھی ادا کی ۔
ویسے یہ سب جگہ پلیٹیں خالی کیوں نظر آ رہی ہیں ؟
ایک بار پھر شکریہ اور اللہ سے دعا ہے کہ وہ آپ کا ہر دن بہتر سے بہترین بنائے ۔
انھوں نے افسانے کی استعاراتی اور علامتی ہئیت اور اساطیری فضا سے مربوط لسانی ساخت کا معنی خیز تجزیہ پیش کیا ہے ۔
السلام علیکم سب کو بقول زینب حاضرین اور غائبینِ محفل کو اب نہ جانے کوں آئے ، رمضان میں سارے معمول گڑبڑ ہی چلتے ہیں سب کے ۔
پھر یکایک ایک محجومانہ اور معشوقانہ انداز سے مسکرا کے کہا ، " ہاں ٹھیک ہے ، ٹھیک ہے ، میں اس وقت اے اے ، نماز پڑھ رہا تھا ۔
اور باہمی بھائی چارے کی وہ راہ اپنائیں جس کا درس حضور نبی اکرم صلی الله علیہ وسلم نے مکے سے ہجرت کر کے مدینے میں دیا تھا -
لہذا تیکنکی اعتبار سے اس قسم کے کسی ایوارڈ پر اسی کا حق بنتا ہے ۔
نواز لیگ کا ’ عمران فوبیا ‘ اور صدر کا ’ تھینک یو ‘
ہاں واقعی حالات بڑے خراب ہیں ! مجھے تو ویسے بھی اب کالج میں شفٹ کردیا جانا چاہئے اسکول کے دروازے چھوٹے ہوگئے ہیں !
سوچتا ہوں ء کھاجاؤں ۔
آپ دوست چاہیں تو ترجمے میں اصلاح کے بارے میں اسی تھریڈ میں تجاویز پیش کر سکتے ہیں ۔
شکریہ محمود تمہارے جذبات کا
تاکہ عوام کے ذہن پراگندہ ہوں ۔
ایک بڑا اپ سیٹ جس میں سربیاء نے جرمنی کو شکست دی اور یہ شاید اس ورلڈکپ کی سب سے بڑا اپ سیٹ کہا جاسکتا ہے
اس دنیا میں کیا نہیں ہو سکتا ۔
یہ میں نے پڑھ رکھی تھی ۔
" ابو نے مسکرا کر کہا ۔
آج کی رات ان سے منسوب تھی ۔
1914 میں جب برطانیہ نے پہلی جنگ عظیم میں شمولیت کا اعلان کیا تو کینیڈا خود بخود جنگ میں شریک ہو گیا ۔
پھول کی چشم تر بھی کہتے ہیں
اس درخت کی پہلے بھی کہیں تصویریں دیکھی تھیں ۔
آپ کاج مہا کاج چلیے شاباش ۔
باجو سے پوچھیں ۔
اور وانا سب ڈویزن کے ترقیاتی بجٹ کا چھ فیصد بھی سکول کو ملے گا ۔
رپورٹ کی سفارشات میں ایک آزاد اور با اختیار قومی ٹاسک فورس کا قیام شامل ہے ۔
اب تو اس کی قیمت ہزاروں ڈالر ہو گی ۔
آج کل محبتوں کا کال کیوں پڑ گیا ہے ؟
وہ جس میں خوشیوں کے باغات قائم ہوں
کیوں نہیں بے تکلف تو پہلے کی طرح پیار کر لیتی ۔
مزید تفصیل یہاں ھے
ُاس وقت تقریباََ رات کے 11 : 30 ہو گئے تھے جب میں نے اپنے دوست ذیشان سے واپس گھر آنے کی اجازت لی ۔
جس کی تمام تفصیل آپ کے سامنے موجود ہے ( دیکھئے تصویر 10 ) .
میکڈونلڈ کے آئس کریم شیک سے کوئی 2 یا 4 روپے کم رہا ہوگا ۔
ترے جمال کے خوش بخت موسموں میں کبھی
سارے ایس ایم ایس وغٰرہ آن لائن ملیں گے اور اسے وہیں سے ارسال و وصول کر سکیں گے ۔
السلام علیکم دھنک ، بہت دن بعد آنا ہوا آپ کا ؟
میرے ایک عزیز جو پہلے ایم کیو ایم کے پکے حامی تھے اب عمران خان کے شیدائی ہیں
اس کی وضاحت ائمہ و محدثین کے اقوال سے بھی ہوتی ہے جس میں انہوں نے یہی اصول و ضوابط تصریحاً بیان کئے ہیں ۔
جناب شاہ جی معزرت کے ساتھ کہ شمشاد بھائی کا فون آیا تھا مگر میں receive نہیں کر سکا ۔
ہفتہ وار کھانوں کا مینو جو میں آرام سے پکا کر کھا سکوں ۔
فلم تیس مار خاں میں قطرینہ کیف پر فلمایا گیا گانا ’ شیلا کی جوانی ‘ بھی کافی مقبول رہا تھا ۔
اپنے تبصرے کا اختتام اسی حوالے سے محمد اسد کی ایک تحریر پر کرتے ہیں ۔
اس وقت میں صرف ’ جھلک دكھلا جا ‘ ( ٹی وی شو ) کر رہی تھی اس کے لیے مجھے بار بار امریکہ سے بھارت آنا پڑ رہا تھا ۔
بوچھی بہت بہت شکریہ جب میں نے وہ سنی تو مجھے آپ پر اتنا پیار ، لاڈ دلار آیا کہ کیا بتاؤں
ایک آیت بطور مثال مختلف تین مترجمین سے پیش کر رہا ہوں ، سورۃ البلد کی آیات ملاحظہ کریں
آپ اپنے بلاگ میں دیکھیں کہیں کوئی آپشن تو نہیں کھلا رہ گیا ۔
خدا کرے یہ بدلیں یہ آسماں یہ کہکہشاں رہے
اوقاتِ کتب خانہ 149
ایک بار پھر محفل پر " بھلی کرے آیا " ۔
آج ہم سب دیکھتے ہیں کہ چھوٹی برائی کو ختم کرنے کیلئے ہم اتنا تشدد اورمبالغہ سے کام لیتے ہیں کہ بری برائی پیداہوجاتی ہے ۔
اب کوئی اس نیک بی بی سے پوچھتا کہ بی بی ! تمہاری درخواست کے جواب میں یہاں تو پروانوں کی قطار لگ جائے گی ۔
پاکستان فیڈرل یونین آف جرنلسٹس نے کہا ہے کہ قرارداد کا مقصد ذرائع ابلاغ کے کردار کو کمزور کرنا اور عوام کی توجہ اصل مسئلے سے ہٹانا ہے ۔
ونڈوز سیون کے لیے
چینی کی جگہ گُڑ استعمال کر لیں ۔
غدیر زھرا نے ' پنجابی فورم ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جون 2 , 2013
عندلیب , فروری 12 , 2012
اس پر جب عورت مولوی سے حلالہ کرانے کے بعد واپس اپنے شوہر کے پاس جاتی ہے تو ان دونوں کے تعلقات بھی خراب ہوجاتے ہیں اور وہ ان سے دوسرے مردوں کے ساتھ گزارے جانے والے دنوں کا حساب تک مانگتے ہیں ۔
مسئلہ کچھ زیادہ گھمبیر نہیں ہے گر میں درست سمجھ رہا ہو تو آپ کی ونڈوز کی فائلیز کرپپٹ ہوچکی ہیں ۔
اس حملے میں ایک آئل ٹینکر مکمل طور پر تباہ ہوگیا جبکہ ایک کو جزوی نقصان پہنچا ہے ۔
اس لئے چلتی ہوں
زبردست لگ رہی ہے دل کر رہا ہے اب میرا تو کھیر کھانے کو
کسی کے پاس چونسٹھ پلاٹ ‘ کسی کے پاس بیس بنگلے اور کسی کے پاس بیرون ملک بنکوں میں ان گنت ڈالر ‘ کیا اس سے بڑا مذاق بھی ہو سکتا ہے کہ فوجی آمروں کے دستِ راست رہنے والے ‘ ان کی خفیہ ایجنسیاں چلانے والے اور انکے اقتدار کو طول دینے کیلئے سب کچھ کر گزرنے والے آج وعظ نما مضامین لکھ رہے ہیں اور لکھے جا رہے ہیں ۔
پولیس کا کہنا ہے کہ بظاہر یہ دہشت گردی کا حملہ معلوم ہوتا ہے ۔
ميري ماں نجانے کتنے ارمان ليے اس وقت لاہور کے اسٹيشن پر ٹہل رہي ہونگي ۔
کھوکھر , جولائی 20 , 2010
گل خان , اگست 6 , 2008
نام بھی نہیں لیا تھا
لوگ تحفے دیتے ہیں تو لمحہ بھر کے لئے اپنی تکلیف بھول کر پھول سے بچے مسکرا دیتے ہيں ۔
اردلی کے جو گراں ڈیل ہیں سب ہونگے جمع
انہوں نے مزید کہا کہ ہلاک ہونے والوں میں بارہ بچے اور تین خواتین شامل ہیں ۔
اساں اپنٹے حصے دے وچ زخم پاتن
اس کے کمرے میں کسی اور ملزم کو بھی نہیں رکھا گیا ہے ۔
وہ مزا پایا ۔
پاکستان کو اگر زندہ ہونا ہے تو اپنی سماجی طاقت سے ۔
سُرُور صاحب خمار صاحب کے صاحبزادے تھے اور خوب لکھتے تھے
آپ کال نہ کیا کریں اب ، بچت کریں باپ بن گئے ھیں اب
شارق ، میری گزارش ہے کہ وقت نکال کر اپنے پراجیکٹس کو یہاں کے ڈاؤنلوڈ سیکشن میں اپلوڈ کر دیں تاکہ یہ پبلک کے لیے دستیاب رہیں ۔
کر کے موہنہ اسماناں ولے
بوچھی باجو آپ کو بھی مبارک ۔
اس کا مطلب یہ ہوا سلیمان کہ آپ نے نظر رکھی ہوئی تھی خالہ کے گھر پر
اقتباس میرا پاکستان نے لکھا
معرفت کی راہ میں عورت صرف برتنے کی چیز ہوتی ہے یعنی شادی کرو بچے پیدا کرو عورت کا شرعی حق پورا کرو لیکن عورت کی ذات کے طلسم میں تلذذ و عجائبات ہیں اس میں کھو نہ جاؤ کہ حق کا راستہ بھول جاؤ ۔
جب مجھے قدرے سکون ہو گیا تو خاوند کمرے کے دروازے کے پاس آ کر کہنے لگا ، “ تم گئیں کیوں نہیں ؟ کیا میں نے تمہیں طلاق نہیں دے دی ؟ “ میں نے اس سے بڑے انکسار سے کہا ، “ ایک بہت بڑی چیز مجھے جانے سے روک رہی ہے ؟ “ اس نے تمسخر کرتے ہوئے کہا ۔
فرد میں یہ انفرادی شعور کب اور کیسے بیدار ہوگا ؟
" سب " کا ہم نے " اب " بنا دیا ہے
اس سارے تردد کی غایت یہ ہے کہ آپ جو کچھ ہمارے بارے جانتے ہیں اس کو افشاء کر کے مزید بچگانہ پن کا ثبوت نہ دیں ۔
ابھی پیش کہاں کیا ابھی تو کافی وقت ہے
اسلئے ابھي اسكا كوئي لنك آپ كو ويب سائٹ پر نہيں ملے گا ۔
خیر وقت گزرتا گیا ۔
صبح میں بیوی کی اجازت نہیں ہوگی ۔
اور جو کچھ رسول ( صلی اللہ علیہ وسلم ) حکم دیں ، اس پر عمل آوری ہر مسلمان کا فرض ہے ۔
اراف بھی مذموم ہے ۔
جیارفیق راؤ ( کراچی )
یاد رہے کہ اسرائیل نے اقوام متحدہ کی جانب سے غیر ملکی تحقیقات کی تجویز کو رد کردیا تھا ۔
پہلا آئی ٹی بلاگ
/ / دوسرا مصرع تو درست ہے ، لیکن اس سے پہلے مصرع کا تعلق سمجھ میں نہیں آیا ۔
شاکرالقادری , مئی 28 , 2013
یاد رہے کہ القاعدہ کے رہنما اُسامہ بن لادن کی ہلاکت کے بعد بھی وفاقی کابینہ کی دفاعی کمیٹی کا اجلاس طلب کیا گیا تھا ۔
عظمت عاصی
فیض آج پھر بے طرح یاد آئے
مصنف : سلمان غنی تاریخ : 2 اپریل ، 2013 موضوع : بھارت ٹیگز : آئی پی ایل 2013 ء ، خصوصی تحریر
کچھ تیاری کر لوں تو شاید امتحاں بھی پاس کرنے میں کامیاب ہوجاؤں ۔
بہت خوبصورت عینی سس ، تھینکس آپ نے یاد رکھا
حضرت انسؓ زنجیر سے خلاصی پا گئے لیکن حضرت برائؓ نے اپنے ہاتھوں پر نظر ڈالی تو وہ دکھائی نہ دیئے ان کا سارا گوشت اتر چکا تھا اور جلی ہڈیوں کا صرف ڈھانچا رہ گیا تھا ! لیکن قدرت کی شان دیکھیے کہ اللہ کی راہ کا یہ مجاہد علاج کے لیے کچھ وقت گزارنے کے بعد شفایاب ہو جاتا اور موت کا یہ عاشق ازسرِنو موت کے تعاقب میں نکل کھڑا ہوتا ۔
پی ٹی وی کی ساٹھ کی دہائی کے وسط سے نوے کی دہائی تک کے ڈرامے ، گیت ، غزلیں ، مزاحیہ شوز ، ڈاکیومینٹریز غرض جو کچھ بھی پیش کیا جاتا رہا وہ ایسا انمول .
میں متفق ہوں کلی طور پر آپ سے ۔
اثرکچھ اورلیتی تھیں ۔
‘ عقیدہ میں شک رکھنا شرک کے برابر ہے ‘
ایک آواز : زیادہ ہے ! ملعون زیادہ ہے ۔
سویدا , جولائی 25 , 2010
اب رات کو کھانے پینے کی محفل ہے خود پکائیں گے اور کھائیں گے
بن بلایا آگیا ہوں ۔
آپ بھی ان لوگوں سے اعلانِ برات کردیں ۔
اور پھر خیالات الفاظ کی شکل بکھیر دیں ۔
مگر یہ تھوڑا مشکل کام ہے ۔
جبکہ ہمارا اس دنیا میں کردار کیا ہے اور ہم کس کام کے لئے بنائے گئے ہیں یہ ایک علیحدہ چیز ہے ۔
گاہکوں کا ہوا کباڑا ہے
دس کروڑ ایف ڈبلیو او کو مل چکے ہیں ۔
مجھےدوائیاں لینا اچھانہیں لگتا
ان میں سے کچھ نسخوں میں ہیں اور کچھ اور دوسرے اور نسخوں میں سے ۔
حسن مکمّل ہے
یہ اردو محفل فورم فورم میں ژونگ سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
’ آپ آثارِ قدیمہ میں ایک کِیل تک نہیں ٹھونک سکتے ‘
پاکستان کے حوالے سے آپ کے خیالات جان کر خوشی ہوئی ۔
نالہ حدودِ کوُئے رسا سے گزر گیا
الف عین نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مارچ 22 , 2009
بعد میں کوئی تیل سے تو کوئی روزوں کی منت سے اور کوئی نماز کی وجہہ کنجی نکلنے کا باعث سمجھے مگر میرا دل کہتا تھا کہ اللہ کی رضا پر راضی رہنے مصیبت پر صبر کرنے آزمایش میں پورے اترنے کی ہمت مجھے ملنے پر یہ مصیبت ٹل سکی ۔
ٹیگ : اردو شاعری , اردو غزل , صدف مرزا , کاشفی کی پسندیدہ شاعری , کراچی پاکستان ڈنمارک
امریکہ کے سابق سیکریٹری خارجہ امور
چاچو کی بھتیجی
کوئی ہے کہ نہیں ؟
فہیم آپ نیا دھاگہ کھولتے تو میں آپ کے بتائے ہوئے مراسلے وہاں منتقل کر دیتا ۔
اتوار کو سوائن فلو سے ریاست کیرالہ میں ایک ، پونے میں دو اور گجرات میں ایک ہلاکت ہوئی ہے ۔
پاکستان آنے سے شاید یہ مشکل حل ہوجائے ۔
وا ں تلک کوئی کسی حیلے سے پہنچا دے مجھے
میں آج آپنی ایک دوست کو مس کر رہی ہوں
حضرت خالد رضی اللہ تعالٰی عنہ کا معزول ہونا
Tags : آنسو , شرمندگی , مسجد ںبوی
آتی ہے تیرے بعد خوشی بھی تو کچھ ایسے
امید سرمہ میں تکتے ہیں راہ دیدہ زخم
آج میرے شہر کا درجہ حرارت 48 ڈگری ہے
جانے کس کی زلف کا سایہ شبوں تک آگیا
امی جان کبھی ارمان سے ذکر کرتیں کہ میرے جھنگو کے لیے تو چاند سی لڑکی لاؤں گی ۔
خوب دادِ دل ناکام ملی کوکب کو
میں 4 اگست 1992 ء سے آدھی پنشن لے رہا تھا ۔
ساتھیوں آج بہت دیر کی محنت کے بعد آفس 2010 کا لائق استعمال ایک لنک ملا جو کہ میں تقریبا 4 یا 5 گھنٹوں سے تلاش کر رہا تھا ۔
یہ لوگ ایک مخصوص سانچے میں ڈھل چکے ہیں ان سے آپ کا مطالبہ بھول پن ہے ۔
متاثرہ علاقے سے تعلق رکھنے والے نیشنل پارٹی کے رہنما اور سابق ایم پی اے رحمت اللہ بلوچ نے بی بی سی اردو ڈاٹ کام سے بات چیت میں کہا کہ ایرانی سیکورٹی فورسز پاکستانی حدود میں دس کلومیٹر اندر داخل ہوکر فائرنگ کرکے چلے جاتے ہیں لیکن پاکستانی سیکورٹی فورسز کی پانچ چیک پوسٹس موجود ہونے کے باوجود کوئی کاروائی نہیں ہوئی ہے ۔
خدا کے تو بہت سارے ہمسائے ہیں ، ہمسائے کیا بلکہ انہوں نے تو خدا کے گھر پر ہی قبضہ کر رکھا ہے ۔
بھائی مولا بکس جس بستی میں ہم آباد ہیں
اس کے ساتھ آج کل بڑا خصوصی سلوک کیا جاتا تھا ۔
علوی صاحب کیسے مزاج ہیں ۔
اختلاف اس بات پر ہے صحابہ میں جو اختلافات ہوئے آپ کو یا مجھے ان پہ رائے زنی کرنے کا کیا حق اور کیا اختیار ہے ؟
خبردار اس سے یہ نہ سمجھا جائے کہ بے پر کی کے چکر میں بیویات ( طبیعات کی طرح واحد ) کے قانونِ ردِ عمل کی بے پرکی میں یہ بے پر کی لکھنے کی نوبت آئی ہے توبہ توبہ کیسی بے پر کی ہے ۔
زھرا علوی , جولائی 2 , 2008
منظرنامہ کا بہت شکریہ ، پڑھنے والوں کا بہت شکریہ اور یہ محبتیں اللہ کرے سدا بکھرتی رہیں ۔
غزہ میں بی بی سی کے نامہ نگار کے مطابق گلیوں میں فائرنگ کی آوازیں سنائی دے رہی ہیں ، شہر میں بہت زیادہ غم و غصہ پایا جاتا ہے اور خوف کی فضاء ہے کہ حملے کے بعد تشدد میں اضافہ ہو گا ۔
ظلم کرتے ہیں
آئینہ ساز ! میں بھی ترے آئینے میں ہوں
اگر ہو تو اماں لا دیتی ہیں ۔
ابن عباس سے اس آیت کی تفسیر میں مروی ہے کہ اس سے مراد کل مخلوق ہے خواہ آسمانوں کی ہو یا زمینوں کی یا ان کے درمیان کی ، خواہ ہمیں اس کا علم ہو یا نہ ہو ۔
شمشاد بھائ
تو انوں بولے : واں کا پانی کھارا رہتا کَتے اچھے خاصے لوگاں یاں بڈھے ہو جاتے یا تالو چٹ ہو جاتے کَتے
کسی چیز کو ایسے رد نہیں کیا جا سکتا اور یاد رہے کے بی جی اب ختم ہو چکی ہے روس نے ئی ایجنسی بنائی ہے 1990 میں ویسے بھی ہر ملک کے سیکرٹ کی مدت ہوتی ہے یہ نیشنل جیو گرافک کا پروگرام ہے نا بندآنکھوں رد کیا جا سکتا نا اندھا یقین سچ سامنے ائے گا کبھی نا کبھی ۔
Shikra بھی ایک الگ قسم ہے اور انگریزی میں یہ لفظ موجود ہے
تو مَیں سوچتا ہوں
لیکن شیطان کو صرف یہ اختیار دیا گیا ہے کہ وہ وسوسے ڈالے ، وہ انسان کو ہاتھ پکڑ کر برائی کی راہ پر نہیں ڈال سکتا ۔
اوہو ، دو اشعار میں ’ کھو ‘ ہے اور باقی میں ’ ہو ‘ ، ردیف میں واقعی گڑبڑ ہے ۔
دل میں وہم بے شمار
جہاں مخالف کے لیئے حتمی حجت صرف آخرت کی سزا بن جاتی ہے ۔
ویسے میرے جیسے ایک عام انسان کے لئےیہ سب سمجھنا خاصہ مشکل ہو جائے گا ۔
میرا خیال ہے کہ سوچی سمجھی سازش کے تحت ایسی افواہیں پھلائی جارہی ہیں ۔
کوئی لندن پوست کو اخبار نہیں سمجھتا ۔
بھائی جی اگر ایسی بات ہے تو آپ کی بات پر سرِ خم تسلیم ہے ۔
پھر بھی ہم سے یہ گِلا ہے کہ وفادار نہیں
اس بینڈیج کے بعد بھی کئی دن ہسپتال رہا ۔
دل کو سمجھائیں کے دو دن کی زندگی میں اتنا نہ اچھل کر چل ۔
وہ نگاہیں کیوں ہُوئی جاتی ہیں یارب دل کے پار ؟
دوحہ قطر سے شائع ہونے والے جریدے دستاویز سے واقف ہیں ؟
ہم نے کہا " چلو تمہیں دُور یہاں سے لے چلیں " کہتی ہے " ٹھیک ہے مگر " اب اس " مگر " کا کیا کریں اپنا تو اک چراغ تھا ، جس کو ہوا بجھا گئی ہم نہیں .
المیزان ناشران و تاجران کتب
جسے چاہتے ہیں عطا کرتے ہیں ۔
عمدہ ہے شیزان
اوپر جو ان کے ایک اعتراض کے جواب میں جو میں نے اپنی پہلی اور اکلوتی پوسٹ کا ذکر کیا ہے اور اسکے جواب میں جو ان کی طرف سے پوسٹ کی گئی اس کو سامنے رکھیں اور بتائیں کہ ان کے اس مطالبے کا کیا مقصد ہے ؟
وفا کا جوش تو کرتا چلا گیا مدہوش
اس لیے کہ جب ایک گروہ کا دوسرے کے خلاف بغاوت کے سبب جنگ کرنا واجب ہے تو حکومت کے خلاف بغاوت کرنے والے گروہ کے خلاف جنگ تو بدرجہ اوليٰ واجب ہو گی اور وہ حکومت مخالف مسلمان ہیں اگرچہ وہ حکومت ظالم ہی کیوں نہ ہو ۔
فلم کے بارے میں یہ خبریں بھی آ رہی ہیں کہ اس فلم کا بجٹ سو کروڑ تک پہنچ سکتا ہے ۔
اس وقت سود کی بالکل وہی صورت حال ہے جو رسالت مآب صلی اللہ علیہ وسلم کے زمانے میں غلامی کی صورت حال تھی ۔
آپ نے فرمایا کہ کہاں تک ، اب ان سے کہتے شرم آتی ہے ، حارثہ رضی اللہ تعالی عنہ نے سنا تو دوڑے آئے کہ حضور میں اور میرے پاس جو کچھ ہے سب آپکا ہے ، خدا کی قسم میرا جو مکان آپ لے لیتے ہیں مجھکو اس سے زیادہ خوشی ہوتی ہے کہ وہ میرے پاس رہ جائے ، غرض انہوں نے اپنا ایک مکان خالی کر دیا ، حضرت فاطمہ رضی اللہ تعالی عنہا اس میں اٹھ گئیں ۔
اسکی قیمت 35000 روپے سے 40000 روپے کچھ زیادہ ہی ہے ۔
دلِ پُر درد سے کچھ کام لوں گا
کھتوال میں کوئی ایسا عالم نہ تھا جو آپ کو علوم متداولہ کی تکمیل کراسکتا ۔
“ پاگل ہو گئے ہو ۔
اس کے اشعار ميں تو الف سے لے کر ے تک سارے حروف تہجّي ايک دوسرے پر گرے پڑ رہے ہيں ۔
جاگیرداری کی اجاہ داری ختم کریں ، گاؤں اور دیہات میں ایک عام آدمی کا معیار زندگی اس درجہ بڑھائیں کہ وہ انسانوں میں شمار ہوں ۔
حالیہ رسرچ کے مطابق سب سے زیادہ بچے ان مردوں کے ہوتے ہیں جن کا قد 79 ۔ 177 سینٹی میٹر ہوتا ہے ۔
یہ کہہ کر مٹی کا ٹوکرا منگوایا اور کہا کہ تم میں سب سے معزز کون ہے ؟
عجب اک خامشی سی دل کے بام و در میں رہتی ہے
جن لوگوں کی وجہ سے یہ نفرتیں ، یہ دہشت گردی ، یہ اندھیرے ملے ہیں ان سے یہ توقع رکھنا بیکار ہے کہ وہ ان مسائل کو حل کرسکتے ہیں ۔
بدلتا ہے رنگ آسماں کیسے کیسے ( آتش )
گاڑی نے معافی مانگ لی ہوگی
تیمور بھائی : چار مکھیاں شیشے کے سامنے بیٹھی تھی وہ فی میل تھیں
کیسے ہو بچے ۔
اب تک کے نتائج میں کوئی بھی سربراہِ مملکت ایسا نہیں ہے جو ووٹ سے محروم رہا ہو ۔
لیکن اینڈ میں ٹیمپو ٹوٹ گیا ۔
وہ صرف ایک جسم نہیں اک کتاب ہے
یہ اردو محفل فورم فورم میں واٹر کلر پینٹنگز سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
تمام اراکین کو میرا سلام !
اُنہیں جب سے دیکھا ہے عابد نے یوں
اور شارع نے جس چيز كے ساتھ استنجا كرنے سے منع كيا ہے وہ ( اس عمل ميں ) كفايت كرنے والى نہيں اور جس سے منع نہيں كيا ، اگر وہ چيز محترم نہ ہو اور نہ ہى اس كا استعمال مضر ہو تو وہ كفايت كرجائے گى ۔
اس شعر کا خیال تو جیسا بھی ہے ، اسکا سارا حسن عنقا کو نامہ بر سے تشبیہ دینے میں ہے ، اور نظیری سے پہلے اور بعد شاید ہی کسی نے عنقا کو نامہ بر کے طور پر باندھا ہوا ، شاعر کو اس نادر الوجود تشبیہ کا احساس خود بھی تھا اسی لیے پہلے مصرعے میں " تازہ ' کا لفظ بھی لائے ، اس شعر کی یہی چیز شاید مولانا آزاد کو بھی پسند آئی تھی کہ انہوں نے کتاب میں صرف دوسرا مصرع ہی لکھا ہے ، اور اس ' اسیرِ آزاد ' کو بھی اس شعر کی یہی چیز پسند آئی تھی ۔
ویسے انسان تو سمجھتی ہیں نہ ۔
بس لکھنا منع ہے ۔
‘ شیخ کی آوازجذبے سے کانپ رہی تھی اس کی آنکھیں نم ناک تھیں ۔
اس پر رند بہ رنگ کی شکلیں جدی جدی بنائیں کہ ایک کی سج دھج سے دوسے کا ڈیل ڈول ملتا نہیں ، کڑوڑوں خلقت میں جس کو چاہیے پہچان لیجئے ۔
ھم بزرگوں کے سینوں میں بھی دل دھڑکتے ھیں ، آپ تو چاند پر رھتی ھیں اور ھم تو بس چاند کو دیکھ ھی سکتے ھیں ، !
تمام دنیا کے علمی ذخائر سے مفت فائدہ اٹھا سکتے ہیں ۔
ہماری کیا مجال جناب ، ویسے یہ نصرت صاحب ہیں کون ؟
منصور بھائی اور محب آپ لوگ کب تک واپس آئیں گے ؟
سب سے پہلے آپکو بٹ ٹورنٹ کلائینٹ استعمال کرنا ہوتا ہے ، جو اوپر عارف نے اپنی تحریر میں بتایا ہے ۔
تو ان کے جواب سے آگہی کا اک نیا در کھلا ۔
تینوں بہت خوب اور بہت اچھے ہیں
حافظ مظفر محسن -
میاں ان کی شادی کی فکر کرو جن کا وقت ہے ، اور تمہاری مذہبی اور سماجی ذمہ داری بھی ہےاور تم ہو کہ دولہا بننے کے شوق میں چلے ہو عقد ثانی کرنے ، .
عندلیب اپیا اب چھوٹی گڑیا لوگ ٹھیک ہیں ناں اور آپ کیسی ہیں ؟
میں نے قسطوں پر لینی بھی نہیں ۔
مگر کمیٹی کا کہنا تھا کہ اسرائیل کی جانب سے جہاز پر چڑھنا اور طاقت کا استعمال ضرورت سے زیادہ اور غیر معقول تھا ۔
ستارے : تمام میڑک فیل اور جعلی ڈگری ہولڈر حکمران ، ممبران اسمبلی اور سیاست دان
میرا بھی خیال تھا کہ اس سے معنی کی صرف وہی پرت رہتی ہے کہ کوچۂ جاناں میں ۔
کافور کی سی ٹھنڈک و خوشبو کی مہک پیدا کر دی ۔
ماشا اللہ عمدہ انتخاب ہے ۔
آپ نے موڈ میں تنہا لکھا ہوا ہے ، بور ہو رہی ہیں ان دنوں کیا ؟
انہوں نے کہا کہ وہ سال بھر اس سیزن کا انتظار کرتے ہیں ۔
دل خوش کیتا ای
لہٰذا اگر ہم اس گھر میں داخل ہوں گے تو ہمیں یہ نہیں کہا جائے گا کہ آپ اچانک کیوں آدھمکے ہیں ۔
لڑیاں از : فرخ منظور , دسمبر 9 , 2008 , 2 جوابات , زیر زمرہ : موسیقی کی دنیا
میں آپ کو محفل میں دل کی اتھاہ گہرائیوں سے خوش آمدید کہتا ہوں اور امید کرتا ہوں کہ آپ سے بہت کچھ سیکھنے کو ملے گا
السلام علیکم و رحمۃ اللہ و برکاتہ ، رضا بھائی کے مراسلے کے جواب میں اتنا ہی عرض کروں گا کہ
یاد بدھم
رپورٹ کے مطابق باون فیصد لوگوں کا کہنا تھا کہ وہ گوشت کھانے کو ترجیح دیں گے جبکہ سینتیس فیصد نے سبزیاں اور صرف دس فیصد نے کہا کہ وہ دال کھانا پسند کریں گے ۔
کئی سال پہلے اُس کی تصنیف ’ وائٹ مغلز ‘ پڑھی ۔
2 - پس ثابت ہوا یہ منطق آپ ہی کو مبارک ہو ۔
ان خدشات کا اظہار انھوں نے حال ہی میں برطانوی اخبار دا گارڈین میں ایک مضمون لکھ کر کیا ۔
یہی سوزِ دل ہے تو محشر میں جَل کر
فروری - فروری - مخفف 16
میں تو مانتی ہوں میرا سٹار LEO
کیا حقیقت نگاری ہے !
یہاں بات ہے کہ معزز لوگ بیٹھ کر فیصلہ کرتے تھے کہ کتنے سال تک ۔
دوسرا پوائنٹ
" پھر قرآن مجید ایک اور چیز کا بھی ذکر کرتا ہے جو اللہ کی کتاب کے ساتھ نازل کی ہے ، اور وہ ہے المیزان یعنی رہنمائی کی صلاحیت ۔
ہمت بھائی میں بھی آپ ہی کی طرح بہت خوش ہوں اور مسلمانوں کی تعداد بڑھنے پر کون سا مسلمان ایسا ہے جو خوش نہ ہو پر میرا نظریہ یہ ہے کہ تعداد میں اضافہ اپنی جگہ پر پہلے سے جو مسلمان موجود ہیں وہ کم از کم اپنے آپ کو صحیح طرح مسلمان بنالیں آنحضرت ( ص ) کی اس حدیث کی مصداق کہ " مسلمان وہ ہے جس کے ہاتھ اور زبان سے دوسرا مسلمان محفوظ رہے " یقین کریں صرف یہ ایک حدیث ہی اپنا لی جائے تو ظاہر ہے کسی کو قتل کرنا تو الگ بات ہے کوئی کسی کو گالی بھی نہیں دے گا اور ہم پھر سینہ چوڑا کر کے انسانیت کی سب سے اونچی منزل پر ہونے کا دعوٰی کر سکیں گے
پھر تو کورس بڑھنے کے ساتھ موویز کی جانب بھی ترقی ہونی ہے
کل رنز 131.3 اوورز میں تمام وکٹوں کے نقصان پر 322
میرا خیال کہ ان کا انٹرویو بھی نہیں ہے شاید ؟
اسے عبرت کدہ بنا دو
چلیں اپ کہتے ہیں تو مان لیتے ہیں
اچھا بہانہ بنایا ہے آپ نے
” نفس امارہ “ ، ” نفس لوامہ “ ، ” نفس مطمئنہ “
مگر حق ادا نہ ہوا ۔
آپ کے مشاہدے کی داد دینے کے لئے الفاظ نہیں مل رہے تعبیر
چشمِ بد دُور ، کیا نظر پائی ہے جناب نے ۔
وہ ہمیشہ اس لعنت میں گرفتار رہیں گے ، نہ ان کے عذاب میںتخفیف ہو گی اور نہ ہی انہیں مہلت دی جائے گی ۔
بالکل ناراض نہیں ہوں بھیا کی لیپی پہ تھی اسی لیے جلدی چلی گئی ۔
جب میری مرضی کے لفظ عطا کر دے گا
مفتی صاحب تو مفتی صاحب ' ایسے تین تین
اور عامر نے اپنی بات پوری کر دی ٹنڈولکر کو آؤٹ کر کے
یعنی امن کی فاختہ ، وہ دردمند بلبل سو گئے
اور بے شک انسانوں میں سے اکثر نافرمان ہیں ۔
ان میں یہ فائدہ بھی ہے کہ یونی کوڈ میں لکھی گئ تحریر کو بڑی خوبصورتی سے پی ڈی ایف مسل ( فائل ) میں تبدیل کیا جا سکتا ہے ۔
میں نے تو صرف اتنا عرض کی تھی کہ انہوں نے جتنے صوفیانہ کلام گائے / پڑھے شاید کسی اور نے اتنے اچھے انداز میں نہ گائے ہوں ۔
کل اپنی رائے دوں گا آپ لوگ بھی سوچئے ۔
لقائے الٰہی کا قصد کرنے والوں کے لئے اس تک پہنچنے کے لئے راہیں کشادہ کی ہیں ، اور غور و فکر کرنے والوں کے لئے اس کی ہستی پر واضح دلائل موجود ہیں ۔
لیکن میں اس سے کم قیمت والے حل کی تلاش میں ہوں ۔
یہ فانٹ مرجان سومرز نے عمیری خط کی طرح بہت دلکش بنایا ہے ۔
اور اب میں چلی اپنی کوئی موؤی ہی دیکھ لوں ،
حضور رومانوی جپسیز سے آپکی مراد غالبا رومانی یا روما خانہ بدوش تھے
” تم نے کیا کہا ، شادی شدہ “ ۔
ترلو چن نے دوسري طرف ديکھنا شروع کرديا ، موذيل نے اس جگہ جہاں مچھر نے کاڑا تھا انگلي سے لب لگائي اور کرتھ چھوڑ کر سيدھي کھڑي ہوگئي ، کب ہو رہي ہے تمہاري شادي ؟
ہم پھر سے آ گئے ہیں
یہ جمع کا صیغہ نہیں ہے پگلی بٹیا ، یہ تو صیغہ تکریم ہے ۔
وہ اس کے گھر میں پلنگ پر بے جان پڑا ہوا ہے اور وہ اس کی خدمت کررہی ہے ۔
خَفَقَاْن وغیرہ میں ۔
کہیں بھی کسی خدشے ، بے یقینی ، اندیشے کی ملاوٹ نہیں رہتی ۔
" آہا ! چچا جان ! " عمران چہک کر بولا ۔
اس کےنتیجےمیں مجموعی فائنل فائل ( . swf ) کا سائز حیرت انگیز طور پر نہایت کم ہوجاتا ہے ۔
اردو بلاگنگ
اس نیک و پاک جواب با ثواب کا پانا تھا کہ دل میں ایک سرور کی لہر دوڑ گئی ۔
تو پھر یہ گانا شروع کردو ۔
ہو سکتا ہے شروع میں وہ آپ کی باتو ں سے متا ثر نہ ہو ، لیکن کو شش جاری رکھیے ۔
اور میں اس کو پوسٹ کو دیکھنے کے بعد ذرا کچن تک گئی اور چائے کا پانی ابلنے تک مجھے شعر یاد بھی ہو چکا تھا ۔
جشنِ مسرت مناتے وقت غلامانِ رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے معمولات کیا ہوتے ہیں ؟
افطار کے لیے چلا
درویش خُراسانی @ نہیں جناب مولوی کی یہ بات بھی یاد .
ذرا دیکھیے
صرف ہماری زبان اس کی ترجمان ہے ؟
/ خدا کو خارج کردیا گیا تو گناہ و ثواب بھی بے معنی ہوگئے گناہ Sin کی جگہ Guilt خلش نے لے لی ۔
ورڈ پریس 2.0.3 ریلیز ہو گیا ہے ۔
سوال اس کا ہوتا ہے کہ فریقِ مخالف کون ہے ۔
غیرت مند لوگ - 3,107 بار
اس وقت ہم نے ریل کی مدد سے پینے کا پانی فراہم کیا اور جانوروں کے لیے چارہ بھی دیا ۔
اتنے شاید کوئی منچلہ ان الفاظ کے معنی بھی بتادے ۔
اس بم دھماکے میں پولیس کے بقول 48 افراد ہلاک ہوئے تھے جب کہ دو رہائشی عمارتوں کو شدید نقصان پہنچا تھا اور 70 اپارٹمنٹس رہائش کے قابل نہیں رہے تھے ۔
اور اللہ کا شکر ہے کہ وہاں کے لوگوں کا مذہبی قبلہ شروع سے ترکی رہا ہے نہ کہ عرب ممالک ، ورنہ وہ بھی شدت پسندی کا مرکز بن چکا ہوتا ۔
تیری زمین پہ کیا امتحان کچھ کم ہے
عزیمت میں دیکھو تو فولاد و آہن ، کرم کی لطافت میں رحمت مکمل
اور ابھی گپ شپ ۔
( میں اپنا حصّہ ملاچکا اس گیم میں )
’ اﷲ کے نام سے شروع ، یا اﷲ ! میرا نامۂ اعمال بائیں ہاتھ میں نہ دینا اور نہ ہی پسِ پشت سے ۔
مجھے احساس ہے کہ اگر وہ بیمار ہیں تو اس لیے کہ ہم نے کارخانہ بند جگہ میں تنگ سی گلی میں بنایا ہے ۔
دو کپ کولڈ ڈرنک بہت کم ۔
وہ دونوں پاکِستان میں اُترے ۔
اور اوپر دئے گئے لنک سے سیقول کے سپارہ کی آیت نمبر 142 سے اردو ترجمہ پڑھتے جائیے اور درج ذیل ٹیکسٹ جو کے نوٹ پیڈ میں پڑھا جاسکتا ہے ۔
اور مجھے پتا ہے تمہارا دماغ اجکل کن ہواوں میں ہے ۔
وطن کو کچھ نہیں خطرہ نظامِ زر ہے خطرے میں
محفوظات برائے ” چلو چلی “ ٹیگ
ویسٹ انڈیز کی جانب سے ٹینو بیسٹ نے سب سے زیادہ تین وکٹیں حاصل کیں جبکہ ایک ، ایک وکٹ جیسن ہولڈر اور ڈیرن سیمی کو بھی ملی ۔
اعجاز صاحب ، تمام تر اصلاحات کے بعد ایک مرتبہ پھر سے پیش ہے ، بس ایک مصرعہ " پیار ، اُلفت " والا آپ کی توجہ کا طالب ہے ۔
ہر چند آبدیدہ سہی دل کا آئینہ
اور سارہ جی پیپر میں ، میں نے بھی یہی لکھا تھا
اب سفید ڈاڑھی رکھ لی ہے اشتیاق احمد صاحب نے
عندلیب نے ' علمی و ادبی لطیفے ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، فروری 22 , 2010
بعض حدیثوں کے متعلق تلاش کیا گیا کہ یہ کہاں ہیں ، وہ بھی بالکل انہی الفاظ میں بیان کرتے ہیں جن الفاظ میں بخاری کے ہاں ہے ۔
پس معلوم ہوا کہ بد نظری زنا کی پہلی سیڑھی ہے ۔
مجھے پنیر ، چیز اور جُبنہ کے بارے میں کنفیوژن رہتا ہے
بھائی 15 دن پہلے پیدا ہوتی تو 31 مارچ ہوتا اور 31 مارچ میری زندگی کے سیاہ دنوں مین سے ایک ہے تو میں کبھی بھی یہ نا مناتی
بھارت نے 26 جنوری 1950 ء کو گورنمنٹ آف انڈیا ایکٹ ( 1935 ء ) ختم کر کے اپنے ملک میں نیا آئین نافذ کردیا تھا ۔
کراچی کے یہ چور لٹیرے اچھی طرح جانتے ہین یہ بات ۔
مسلم ، یہود ، عیسائی ، ہنود ، بدھ مت اس کی کوئی خاص وجہ ؟
چونکہ قدرت کی ان سلجھی باتوں پر مبنی کہانیاں کافی کشش رکھتی ہیں ۔
بى بلاك 6 ، پى اى سى ايچ سوسائٹى كراچى كے علاقه نرسرى ميں چنيسر هالٹ اور شاهراه فيصل كے درميان ميں واقع كے ايف سى والى گلى ميں پيچهے اس كى رهائش تهى ، 1980 ء ميں حبيب پبلك اسكول سے ميٹرك كيا ، اسكول كى تعليم كى تكميل كے بعد اس نے كالج ميں داخله ليا ، كالج كى تعليم مكمل كرنے كے بعد اس نے 1983 ء ميں اين اى ڈى يونيورسٹى ميں داخله ليا -
میں ذرا غصے کا تیز ہوں لیکن ابھی آہستہ آہستہ حالات کے ساتھ اس عادت کو بدلنے کی کوشش میں ہوں ۔
مقامی اخبارات میں ایسے کالم ہوتے تھے جن میں صوبے کی سرگرمیاں اجاگر کی جاتی تھی ۔
اچھا پر بات کیا ہے جو مانی نہیں جاتی
میں جو دیکھتا ہوں وہ ہی بولنے کا عادی ہوں میں اپنے شہر کا بڑا فسادی ہوں
شمشاد , جولائی 20 , 2008
عبدالروف اعوان کو آخری دفعہ پایا گیا : اتوار بوقت 4 : 50 شام
اس کا موازنہ آزاد ميڈيا پر کسی نيوز رپورٹ يا اخباری کالم سے نہيں کيا جا سکتا ۔
کچھ کہنا قبل از وقت ہوگا
ان مظاہروں کی قابل غور بات یہ ہے کہ نہ صرف دھوکہ دینے والا بلکہ دھو کا کھانے والا بھی اس سے واقف ہوتا ہے مگر پھر بھی دھوکا کھاتا ہے اور ایسا دھوکہ کہ جس پر دفعہ 420 کااطلا ق بھینہیں ہوتا ، کیونکہ وہ قانونی نہیں محض اخلاقی ہوتا ہے جس کا حساب کتاب تو روز محشر ہی ہوگا ۔
امریکہ ، یورپی یونین کے لئے یہ انتہائی حساس ، اہم ، فیصلہ کن آپریشن ہے ، جس میں ہزاروں جانیں ، اربوں ڈالر داؤ پر ہیں ۔
اس صورت میں مطلع کے لمحے اور رشتے کی ے کے علاوہ سے ہیں ‘ کی ے بھی گرا کر ’ سَ ہیں ‘ ممکن ہے ۔
میں گھر میں سو رہا تھا کہ رات دو بجے مجھے جگایا گیا ۔
یعنی کہ آج پھر سے لیٹ ہو گئی آپ ۔
شاید اب وہ گھاس میں چھپ کر اگلے موڑ پر مجھے جا لینے کی کوشش کرے ۔
حضرت نے ان کو علوم ظاہری و باطنی سے مستغنی فرمایا ۔
وہ بھی الفیصل سے ہی شائع ہوا ہے
نوکیا کا اینڈروئیڈ پر مبنی اسمارٹ فون جلد متوقع
وکی پیڈیا کو میں نے کبھی بھی ایگزیکٹ نہیں مانا اس کی معلومات حد درجہ غلط بھی ہو سکتی ہیں اور حد درجہ صحیح بھی ۔
مسئلہ یہ نہیں کہ روزہ نو کا رکھنا ہے یا دس محرم کا ۔
ملنسار اور پوری طرح بدلہ سنج اور حاضر جواب ، خود بھی مذاق کرتی ہیں اور دوسروں کے اعلٰی مذاق سے لطف اندوز بھی ہوتی ہیں ۔
ابھی ابھی میں باہر نکلا تو سب نے شور مچا دیا چاند نظر آ گیا
بہت نادم تھا کل مِلنے پہ جس سے
کراچی پولیس کے سربراہ وسیم احمد کا کہنا تھا کہ سپر ہائی وے کے قریب سٹیل ٹاون لنک روڈ پر پولیس نے چند گاڑیوں کو رکنے کا اشارہ کیا جس پر فائرنگ کا تبادلہ ہوا اور رحمان بلوچ اپنے تین ساتھیوں سمیت ہلاک ہوگئے ۔
وائیٹ تو چھ گیندوں پر صرف 5 اسکور ہی بنا سکا ۔
حوصلہ افزائی مکا شکریہ ۔
ان کو کوپر نے آؤٹ کیا ۔
جیسا کہ ان کے ہم وطن شاہد خان آفریدی بھی سڈنی تھنڈر کے لیے ابتدائی دو ، تین مقابلے ہی کھیلیں گے ۔
زلزلے سے متاثرہ علاقوں میں امدادی کارروائیاں جاری ہیں اور صوبائی حکومت نے ضلع آواران میں ایمر جنسی نافذ کر دی ہے ، طبی سہولتوں کی عدم دستیابی سے لوگوں کو مشکلات کا سامنا ہے ، متاثرہ اضلاع میں امدادی سرگرمیوں کے لیے پاک فوج اور ایف سی کی مدد حاصل کرلی گئی ہے جو علاقے میں امدادی سرگرمیوں میں مصروف ہے ۔
( ابتداء میں ) سب لوگ ایک ہی دین پر جمع تھے ، ( پھر جب ان میں اختلافات رونما ہو گئے ) تو اﷲ نے بشارت دینے والے اور ڈر سنانے والے پیغمبروں کو بھیجا ، اور ان کے ساتھ حق پر مبنی کتاب اتاری تاکہ وہ لوگوں میں ان امور کا فیصلہ کر دے جن میں وہ اختلاف کرنے لگے تھے اور اس میں اختلاف بھی فقط انہی لوگوں نے کیا جنہیں وہ کتاب دی گئی تھی ، باوجود اس کے کہ ان کے پاس واضح نشانیاں آچکی تھیں ، ( اور انہوں نے یہ اختلاف بھی ) محض باہمی بغض و حسد کے باعث ( کیا ) پھر اﷲ نے ایمان والوں کو اپنے حکم سے وہ حق کی بات سمجھا دی جس میں وہ اختلاف کرتے تھے ، اور اﷲ جسے چاہتا ہے سیدھے راستے کی طرف ہدایت فرما دیتا ہے
بیٹے حسن حسین ہیں ، خادم ہیں جن کے سب
اور دو ہفتے نکالنا شاید وہ بھی پاکستان کے لئے
ایک کزن نے سائٹ کا لنک دیا
بیمار تو نہ ہووے جیے جب تلک کہ میر
تجھ کو ہی دیکھتی رہیں آنکھیں تو کیا کریں
اس ضمن میں بحث کسی اور جگہ کیجئے ، یہاں نہیں ۔
جنّت سے خاص کر اتارے گئے دو اہم پتّھر ، حجر اسود اور مقام ابراھیم ، عہد آدم اور دور ابراھیمی سے اب تک موجود ہیں اور دنیا کے سب سے زیادہ مقدّس پانی کا قدیم چشمہ ، زمزم ، اسی خانہ کعبہ کے قریب ہے ۔
میری ویب سائٹ
اسی طرح ہم مقناطیس پر بھی تجربات کر سکتے ہیں ۔
متحدہ کے رہنما وسیم احمد اور کنور جمیل کا کہنا تھا کہ شہری آبادی کے ساتھ زیادتی کی جا رہی ہے انھیں امید ہے کہ اس زیادتی کے خلاف وہ ان کا ساتھ دیں گے ۔
ان میں سے نصف زیور طباعت سے آراستہ ہو کر منظر عام پر آ چکی ہیں ۔
مختصر فیصلہ اور اخباری رپورٹ سے یہ بھی معلوم ہوا کہ نہ صرف محترم نے نہ صرف عدالت میں ایسے برتاؤ کے مرتکب ہوئے جو توہین عدالت کے ذمرے میں آتا ہے بلکہ باہر میڈیا کے سامنے اب تک ایسا اقدام اُٹھا رہے ہیں ! معلوم ہوتا یہ دوہری شہریت کے ہی نہیں بلکہ دوہری شخصیت کے بھی مالک ہیں !
مقررہ وقت پہ ٹریسا سدرلینڈ ایک اور آدمی کے ساتھ پریس کانفرینس کے کمرے میں داخل ہوئی ۔
یہ میں نے استعمال کیا ہے ناقابل یقین حد تک وزن کم ہوتا ہے بنا کسی اضافی ورزش کے ۔
عید میلاد العیسوی اور عید میلاد االموسوی اور دیگر انبیاء کا یوم پیدایش پر بھی یہی خوشی منانی چاہئیے صاحب کہ نہیں ؟
طنابِ زندگی میری ہے ٹوٹی
کوئی بات نہیں ظفری ، اصل میں خود بھی بہت غلطیاں کرتا ہوں اس لیے مجھے پتہ ہے کہ غلطیاں کیسی ہوتی ہیں ، میرے شعروں پر بھی گہری نظر رکھا کروں اوروں کے بھی ۔
یہ تم نے خود تو نہیں بنایا ۔
اور سنائیں کبھی کبھی مشرف کو یاد تو کرتے ہوں گے نا دل میں کہ یار ان دنوں زندہ تو تھے جمہوریت ہی بہترین انتقام ہے
ویسے تو ڈنر تیمور بناتے ہیں زیادہ
اب تو مزید عطاکر ہی دیں ۔
اگر خواتین کو باہر واک کرتے دیکھیں تو ان کو گھورنے یا ان کے ساتھ بدتمیزی سے پیش آنے کی کوئی ضرورت نہیں ۔
اور اگر تم نے جہاد کیا ریاکاری اور مال بڑھانے کے لئے تو اللہ تعالی تمھیں اسی حال میں اٹھائے گا ۔
ذیابیطس کی پیچیدگیوں میں آنکھوں ، گردوں اور نسوں کی بیماری کے علاوہ دل کے دورے اور فالج بھی شامل ہیں ۔
( ج ) ایسی کتب جو کئی جلدوں میں ہوتی ہیں ان کو بھی کتب خانہ سے باہر لے جانے کی اجازت نہیں ہوتی ، کیونکہ مہنگی ہونے کے باعث عموماً ان کا ایک سیٹ کتب خانہ میں ہوتا ہے ان کتابوں کو کتب خانہ میں ہی استعمال کرنے کی اطازت ہوتی ہے ۔
کشمیر ایک ایسی منزل پر ہے جہاں خود کشمیریوں کو بھی نہیں پتہ کہ اب کیا ہونے والا ہے ۔
انگلینڈ کے حالیہ دورے میں سپاٹ فکسنگ سکینڈل میں مبینہ طور پر ملوث تین پاکستانی کرکٹرز کو آئی سی سی کے ضابطۂ اخلاق کے تحت معطل نہ کرنے پر اصرار کر کے اعجاز بٹ نے سب کو حیران کردیا تھا بلکہ جب آئی سی سی نے ان کرکٹرز کو معطل کیا تو نہ صرف پاکستان کرکٹ بورڈ بلکہ اس وقت پاکستان کرکٹ بورڈ کی ترجمانی کرنے والے پاکستانی ہائی کمشنر واجد شمس الحسن نے بھی اس پر ناراضگی ظاہر کی تھی تاہم بعد میں تینوں کرکٹرز کے بارے میں واجد شمس الحسن کے لہجے میں بھی تبدیلی آگئی اور انہوں نے صدر زرداری کو لکھے گئے خط میں اعجاز بٹ پر بھی کھل کر تنقید کی ۔
دل وہ مجرم ہے کہ خود اپنی سزا مانگے ہے
خیر پور
اے وی جی اور میک فی کا جھگڑا
بڑھتی ہوئی حدت براہ راست گلیشیئرز پر اثر انداز ہوگی جس سے سیلاب اور طغیانی کے خطرات بڑھیں گے اور پھر پانی کی کمی خشک سالی کو دعوت دے گی ۔
اور جو لوگ عیسائیت یا یہودیت کے مسلمہ عقائد کا مذاق اڑا کر اسلام کے عقائد کی بات کرتے ہیں کیا وہ بھی آپ کی نظر میں گند پھیلاتے ہیں ؟
او کیندا اے کھل تے نئیں ناں
سرگوشی : یت توابا
پُل کے پار پہنچنے تک مغرب کی اذان ہو گئی تھی ميں نے کسٹم والے سے کہا “ آپ گاڑی چيک کرو ميں نماز پڑھ کے ابھی آتا ہوں ” ۔
ب ) بلاگیئے ! ذرا پیار سے ۔
اک انسان نے ' آپ کی تحریریں ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مارچ 20 , 2010
یہ نہ صرف ریٹائرمنٹ اور ضعیف العمری کے مسائل کو بے معنی کر دیتا ہے بلکہ مدتِ ملازمت کی تخصیص بھی ختم کر دیتا ہے ۔
بلوچستان میں کوئٹہ کو کراچی سے ملانے والے آر سی ڈی شاہراہ سمیت مختلف شہروں کو جانے والی سڑکوں کو بھی ٹائر جلا کر بلاک کر دیا گیا ۔
میں نے آپ کے بتائے ہوئے طریقے پر عمل کیا ہے لیکن پھر وہی ایرر آ رہا ہے
ضیاء دل سے کدورت ترک کر دو
کس کس کی دھلائی ہوئی اپیا ؟
دھاگہ تو جانے کا ہے اور آپ آنے کی بات کر رہے ہیں
جیہ کی کو خیر خبر ۔
میرے پاس تو اک بھی پک اوپن نہیں ہو رہی
یہ حدیث شریف علامہ پردیسی کے اس ” فتویٰ “ کے جواب میں پیش کی گئی ہے جس میں اُنہوں نے فرمایا ہے کہ ہیجڑوں کو گھروں میں ملازم رکھو ، اپنی بچیوں کو ان کے حوالہ کرنے میں بھی کوئی مضائقہ نہیں ۔
میں اقرار کرتی ہوں کہ ان سے کامل ترین انسان دوسرا کوئی نہیں ۔
انہوں نے کہا کہ جوائنٹ انٹروگیشن رپورٹ مکمل طور پر سچی نہیں ہوگی مگر اس میں جو بیانات ہیں وہ قابل غور ہیں ۔
کچھ علاقوں میں انشورنس آسمان سے باتیں کرتی ہے ۔
’ پھر جب خوشخبری سنانے والا آپہنچا اس نے وہ قمیص یعقوب ( ں ) کے چہرے پر ڈال دیا تو اسی وقت ان کی بینائی لوٹ آئی ، ‘
سورج سے زمین تک 150 ملین کلو میٹر فاصلہ طے کرنے میں اسے تقریبًا آٹھ منٹ لگتے ہیں ۔
اصلاح کے بعد دوبارہ پیش کیجئے جناب
وہ لکھتے ہیں ” غالباًجنرل ضیاءکے دنوں میں سرکاری ملازمین میں تعلیم کے فروغ کی حوصلہ افزائی کے لیے ان کو درکار تعلیم سے زیادہ کے حصول پر اضافی تنخواہ دینے کا رواج ہوگیا “ ۔
لیس منا من دعا الی عصبیه ولیس منا من قاتل عصبیه ولیس منا من مات علی عصبیه ۔
فی الحال تو میں جا رہا ہوں ۔
لیجیئے ہم بھی ایک آمد کا اندراج اس تھریڈ پر کروا ہی دیں
آپ باہر نکلیں ہر طرف یہی عوام ایک دوسرے کا گلا کاٹنے میں مصروف ہے ۔
ہمارے پاس کچھ نہیں ہے ۔
اب تک کی کہانی : ' موت کے پیغامبر ' نامی اس کہانی کی قسط اول میں آپ نے پڑھا کہ جادوگر سرکار کا معاون ساتھی لوتھر جب شہر میں .
کل ان کا انجیاگرام ہوا ہے جس سے پتہ چلا کہ تین نالیاں مکمل بلاکڈ ہیں اور انجیو پلاسٹی بھی نا ممکن ہے ۔
ماہرین کے مطابق پاکستان کے قبائلی علاقوں میں پولیو مہم کی مخالفت میں اضافے کی اہم وجہ ڈاکٹر شکیل آفریدی کی جعلی پولیو مہم بھی ہے جنہوں نے سنہ 2011 میں ا لقاعدہ کے سابق سربراہ اسامہ بن لادن کی تلاش کے لیے ایبٹ آباد میں جعلی مہم چلائی جس کے بعد پولیو کےحوا لے سے لوگو ں میں شکوک و شبہات پیدا ہوئے اور طالبان نے پولیو ورکرز اور ٹیموں پر حملے شروع کر دیے ۔
مارک ولسن کو ان کے کام پر ٹیری او نیل ایوارڈز کا تیسرا انعام دیا گیا ۔
ساجداقبال نے ' موسیقی کی دنیا ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مارچ 21 , 2009
اور میں دراصل کمپیوٹر پر کم لکھتا ہوں ۔
ورنہ آپ کو معلوم ہی ہے کہ بحث کا نتیجہ کچھ بھی نہیں نکلے گا ۔
لیموں - 1 عدد
سر سید احمد خان ایک ایسی شخصیت کا نام ہے جو ہندوستان کے مسلمانوں کو ایک نئی سمت اور نئی روشنی سے واقف کروانا چاہتی تھی ۔
اس سے قبل ڈاکٹرز نے بی بی سی کو بتایا ہے کہ سکیورٹی فورسز کسی بھی شخص کو ہسپتال میں جانے یا نکلنے کی اجازت نہیں دے رہی تھیں اور انھیں دھمکایا جا رہا تھا ۔
زمینی حقائق یہ ہیں کہ انسانی فطرت میں اختلاف ہے اور اسے بدلا نہیں جا سکتا ۔
میں کئی وائرس سے بھری پڑی فلیش ڈرائیوز روزانہ اپنے کمپیوٹر پر چلاتا ہوں لیکن کبھی کچھ نہیں ہوا ۔
اُسی کے نام کر دوں گا
اس طرح " ضعف " کی آڑ میں ۔
ورنہ ادھوری بات مت کیا کریں ۔
تکلیفِ سفر میں ایک راحت بھی ہے
مگر موت اس طرح انھیں گھیر کر وہاں لے گئی ۔
کسی بدبخت طاغوت کے ڈرونوں کو کوئی حق نہیں پہنچتا کہ اس مقدس ملک کی فضائوں کو تاراج کریں ۔
قرآن کے سامنے حدیثِ رسولِ مقبول کو گھٹا کر بیان کرنے والوں
کہ باخبر ہیں کہاں کشتیاں ڈبوئے ہوئے
ایک اور آؤٹ پیٹر سن بولڈ
اور اس مشق کا نتیجہ یہ نکلا کہ ہم نے بہت ہی کم عمری میں گاؤں کے پاس کے قصبے سے ہفتہ وار بازار کا سودا سلف بغیر کسی کی مدد کے لانا شروع کر دیا ۔
میرا خیال ہے کہ اتنے تو یہ اپنے گھر میں بھی نہیں نظر آتے ہوں گے ، جتنے کہ کرکٹ کے دھاگوں میں ۔
17 جولائی
اب پھر قیصرانی یا جو چاہے
بیشک اِس ( تخلیق ) میں اہلِ ایمان کے لئے ( اُس کی وحدانیت اور قدرت کی ) نشانی ہے
اینڈرائیڈ - سام سنگ - موبائل فونز - گرما گرم
چمکتے دن میں بھی نہ نکلے شہرِ خواب سے ہم
زبردست فرخ بھائی ، لگتا ہے آج قتیل آپکے ہتھے چڑھ گئے ۔
ایک حدیث ہے کہ کسی نے نبی پاک سے کہا کہ فلاں شخص نماز بھی پڑھتا ہے اور برائی بھی کرتا ہے ۔
وہ تو سدا ہی سجنا چاہتی ہے میرے لیے مگر میں ہی ' نایاب ' ہوں اس کے لیے
شکریہ طالوت شیئر کرنے کا
الف عین , ستمبر 25 , 2009
بھائی میں سوچ رہا ہوں کہ یہ بنانے کے لیے اسے کیا کیا پینا پڑا ہوگا
ایسے اچھے کام کرنے سے ہی ملک اور اس کے لوگ ترقی کریں گے ۔
چھوٹے چھوٹے سرزد ہونے والے مثبت اعمال مل کر ایک بڑی شخصیت اور کامیاب زندگی بناتے ہیں ۔
انہیں تو یہ جواب دینا چاہئے تھا کہ اے خدا میں نے دوبارہ واپس جاکران کی اصلاح تو کردی تھی اور شرک کو ختم کردیا تھا ۔
اور جو وہ کہتا ہے وہ محفل کے ہی کام ہوتے ہیں ۔
زندگی اچھی رہی اور ہمیشہ دوسرا چانس ملا مگر پھر بھی اگر کچھ چیزیں بدل سکتا تو لازمی بدلتا مجموعی طور پر زیادہ اچھی اور کم بری
اور بعد میں یہ بات وقت نے ثابت بھی کی کہ امریکا کبھی پاکستان کا اس پاکستان کا جس نے ہمیشہ امریکی دوستی کو باقی پوری دنیا پر ترجیح دی کبھی وفادار دوست ثابت نہ ہوا ۔
ناوکِ ظُلم اُٹھا دَشنہِ اَندوہ سنبھال
شاید والی بات ہے ، یقین سے تو نہیں کہہ سکتے ناں ۔
یہ اللہ کا شکر ہے ۔
اتنا کیا چراغاں کہ گھر تک جلا دیا
کہاں ہو تم
عدلیہ بحالی تحریک کے دوران بھی عمران خان اور تحریک انصاف کا رول نمایاں رہا ۔
اللہ نظر آجاتا ہے وہ صورت جب ہو نگاہوں میں
سعود بھائی اُس کی کوئی خیر خبر ہے ؟
تھوڑی دیر کے بعد جب آپ کی والدہ کی تشریف لے آئیں ۔
خاص طور پر آپ کے لیے کہ دعا مانگنے کے لیے انہوں نے کہا کہ زبانی دعا مانگنے سے بہتر ہے کہ عرضی پر لکھ کر مانگی جائے ، اچھا صاف ستھرا پاک سا کاغذ لیں ، اور اس کے اوپر بسم اللہ لکھ کے محترمی جناب اللہ میں یا جو بھی آپ لکھ سکتے ہیں جل جلالہ ، جو لکھ کے کہ حضور مجھ پہ یہ مشکل ہے ، اور میں یہ سوچتا ہوں ، ایک پیراگرف ، دوسرا پیرا گراف ، تیسرا پیراگراف ، اور ادب سے اس کو لپیٹ کے جیب میں ڈالیں ۔
کوئی قریبی عزیز یا رشتہ دار ، مرد یا عورت کوئی نہ تھا ۔
جناب آپ حضرات کا مسئلہ ہائی کمان کے نوٹس میں آ چکا ہے ۔
چھت پر ان کا لگا ہوا واقعی معنی خیز تھا ۔
آئی جی کا کہنا ہے کہ اس کارروائی کے دوران سردار علی فرار ہونے میں کامیاب ہوگیا جس کی گرفتاری کے لیے چھاپے مارے جا رہے ہیں ۔
پاس جا کر بات چیت کی توگھبرا گیا جیسے چوری پکڑی گئی ہو ۔
محفل میں دل کی گہرائیوں سے خوش آمدید
اسی جیسے Charge رکھنے والے ذروں میں Repulsive Force پائی جاتی ہے اور مخالف Charge رکھنے والے ذروں میں Force of Attraction ہوتی ہے ۔
اشکِ تعزیت ۔
اصل فوائد تب ظاھر ہونا شروع ہوں گے جب اسلامی بینکنگ مضاربہ اور مشارکہ بنیادوں پر کام شروع کرے گی
تمہی میرے مندر
عقیدہ ظہور امام مہدی کی اسلام میں حیثیت
یہ دنیا کیا ہے ؟
ان کے مطابق حاضر سروس چیئرمین یا مینیجنگ ڈائریکٹر کو ملک اور دنیا بھر میں اہل خانہ سمیت لامحدود مفت ٹکٹ کی سہولت حاصل ہے جبکہ بورڈ کے اراکین کو چار ملکی اور چار بین الاقوامی ٹکٹ جو ان کے اہل خانہ کے نام قابلِ تبدیل ہیں ، کی سہولت حاصل ہے ۔
عمران شناور نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جولائی 27 , 2009
یہ اردو محفل فورم فورم میں پائندہ باد سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
جو مرچ مصالحے کے ساتھ بڑی مشکل سے کھاتا ۔
پاکستان میں نفیس نستعلیق نے نقاط کے مختلف سیٹ بنا کر انہیں پوزیشننگ کے ٹیبلز کی مدد سے کنٹرول کرنے کی کوشش کی جس کے نتیجہ میں فونٹ کی رفتار اور سرعت مایوس کن حد تک بیٹھ گئی
امریکا کا سعودی عرب کو کلسٹربم فروخت کرنے کا ا علان
باشعور ہونا مبارک ہو
محفوظات برائے ” بطور حوالے “ ٹیگ
در زمین دیگران خانہ مکن
امریکہ میں نئی انتظامیہ جو افغانستان کو اپنی خارجہ پالیسی کی ترجیح قرار دیتی ہے افغانستان میں مزید اکیس ہزارفوجی بھیج رہی ہے ہیں ۔
لیکن کہیں سے تو شروع کرنا ہی ہوگا ۔
یعنی " یاسمین سفید " یا ٹھیٹ اردو میں یوں کہیے کہ " گوری چنبیلی
اللہ تعالی نے قرآن مجید میں بھی یہ درجہ بندی فرمائی ہے
ان کے زمانے میں علما یہ سب معنی بیان کر رہے تھے ۔
بہر حال میں نے کہا ہے کہ اس کی اجازت ہوا کرتی ہے ۔
میں تو وہاں جا کر اللہ سبحان و تعالیٰ کی تخلیقات کی خوبصورتی میں اتنا کھو گیا تھا کہ صرف کیمرے کا بٹن دبانا ہی یاد رہا بس
دھوکے باز مکار فریبی
رہی بات حقوقِ نسواں کی ، تو کونسے حقوق بھائی ؟
' سابق ' کپتان شاہد خان آفریدی اور پاکستان کرکٹ بورڈ کے درمیان تنازع مزید شدت اختیار کر گیا ہے اور پی سی بی نے معاملے کی باضابطہ انضباطی کارروائی کا آغاز کر دیا ہے ۔
آپ کا تلمیذ
کہ اثر سے جن کے بھری رہی
ویسے آجکل C شارپ پر کام کررہا ہوں ۔
( کس لیے ؟
پھر دبی ہوئی سیاسی پارٹی برسرِ اقتدار آکر ایم کیو ایم کے خلاف اپنی طاقت کو استعمال کرنا شروع کردیتی ہے ۔
ابتداء میں حروف تہجی کے اعتبار سے کتب اور مصنفین کو نہیں تلاش کیا جا سکے گا ۔
تلےآویں اتنےبرس کی عمرتم کوملےگی ۔
محفوظات برائے ” پروگرام “ ٹیگ
مرا عِشق بدنام کیوں ہے جہاں میں ؟
جم جم آئیں جناب
پھر بھی تصدیق کے لئے دوبارہ دیکھ لیا ۔
ایمان کی بات کے لئے پہلے بھی گزارش کی تھی ، علیحدہ دھاگا کھول لیں ۔
وارث کے ذمّے کباب بنا کے فرائی کرنا وارث کباب نرم ہونے چاہیئیں شکایت نہ ہو کسی کو ، سب ممبرز کو تو میں جانتی بھی نہیں اچھی طرح کیا پتہ کسی کے دانت نہ ہوں
اس میں ڈرنے والی کون سے بات ہے ۔
جانتے اپنی حقارت کو ہیں شہرت والے
اس کا ایک ہی حل ہے کہ قرآنی آیات پوسٹ نہ کی جائیں
آپ سب کی محبت اور دعاوں کا شکریہ آج پھر بات ہوئی ہے ابو جی سے کہتے ہیں دواء کھا رہا ہوں درد کم ہے اور کافی بہتر ہیں آفس جا رہے ہیں اللہ تعالیٰ سب خیر فرمائے گا انشاءاللہ
اس لحاظ سے زمین تنگ ہو رہی ہے اگر پہلے مصرع کو یوں ہی رکھا جائے تو ۔
پاکستانی آم کے بارے میں دنیا بھر کے زرعی سائنس دانوں کی متفقہ رائے ہے کہ اس سے زیادہ میٹھا اور خوش ذائقہ آم کرہ ارض پر کہیں اور پیدا نہیں ہوتا ہے ۔
اور یہ رہا تصاویر کا ربط ، پیغام نمبر 99 سے دیکھنا شروع کر دیں ۔
اور مِس کون کررہا تھا ہمیں ؟
طویل عرصے سے شدت پسندوں کی نگرانی کے دوران قانون نافذ کرنے والے اداروں کی جانب سے اس علاقے کو خاص توجہ بھی حاصل رہی ہے اور سیاسی حلقے نجی طور پر الزام لگاتے رہے ہیں کہ اس علاقے اور مضافاتی کچی بستیوں میں جرائم کے لیے موجود ماحول شدت پسندوں کے لیے محفوظ پناہ گاہ بن سکتا ہے ۔
ڈرائیور کا مسئلہ خود بخود اس طرح حل ہوگیا کہ مرزا وحید الزماں بیگ عرف خلیفہ نے جو کچھ عرصے پہلے ان کا تانگا چلا چکا تھا ، ( جس کا مفصّل حال ہم ” اسکول ماسٹر کا خواب ” میں بیان کرچکے ہیں ) خود کو اس خدمت پر مامور کرلیا ۔
کتاب و سنت ڈاٹ کام
چکن کڑاہی ۔
پہلے تو عا ئشہ پڑ ھ رہی تھی ۔
“ بتاؤ میرے ہاتھ میں کیا ہے ؟
دلچسپ بات یہ ہے کہ ہم نے تو نمائش کے طورپر بھی ایسی کوئی مثال پیش نہیں کی ۔
انصار برنی بہت سرگرم ہے سربجیت کی رہائی کے لیے وہ کہتا ہے کہ وہ سربجیت کے لیے اقوام متحدہ میں بھی جائے گا کہ اسے رہا کیا جانا چاہیے وہ بےگناہ ہے ۔
انسانی حقوق کے کارکنوں اور مقامی شہریوں کا کہنا ہے کہ تین افراد زخمی ہوئے ہیں ۔
عثمانی قرآن کے لنکس
اور جہاں تک relativity کی تھیوری کا تعلق ہے تو یہ پروف تو میں خود دیکھ چکا ہوں کہ کائنات کی تیز ترین رفتار روشنی کی رفتار ہے ۔
شعرا ء و ادباء میں شراب نوشی ، اساتذہ کا اغلام بازی تک کی طرف جھکاؤ ، مبتذ ل کلام اور دور جدید میں بہت سے نامی لوگوں کی کج رویوں کو وہ اسی کھاتے میں ڈالتے ہیں .
یہ باتیں مت پوچھا کریں کیا کرتے ہیں کیوں کرتے ہیں راز ہیں اب تک
اس طرح کاروباری طبقے کی تجاویز کی روشنی میں تیار کی جانے والی پالیسی سے یقینا اس کے مفادات کا تحفظ ہو سکے گا اور ملکی مصنوعات پیداواری لاگت میں کمی کے نتیجے میں عالمی مارکیٹ میں دوسرے ملکوں کی مصنوعات کا مقابلہ کرنے کی قابل ہوسکیں گی ۔
ہی ہی ہی بھیا بھولیے گا نہیں میں چیک کرتی رہوں گی آنسر
اللہ ہی حافظ
کیا یہ واقعی اتفاق ہے یا جان بوجھ کر میچ کے دوران بجلی بند کر دی گئی ہے ۔
اس کے لیے کچھ تنظیموں نے کافی کام کیا ہے اور مکمل آئین بھی پیش کیا ہے مگر میں سمجھتا ہوں کہ اس پر کام کبھی کھل کر اور واضح طور پر نہ ہوسکا جو کہ یقینا ایک بڑی کمزوری ہے ان تمام احباب کی جو اس نفاذ کے ساتھ ساتھ اس اہم نکتہ کو نظر انداز کر دیتے ہیں ۔
یہ اس خاندان کی طرف منسوب ہے جو حضرت یعقوب علیہ السلام کے چوتھے بیٹے یہوداہ کی نسل سے تھا ۔
کوئی ایسی طاقت نہیں ہے جس کا میں مقابلہ نہ کر سکوں یہاں تک کہ مجھے اب موت کا بھی غم نہیں ہے ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں شعبہ سکین سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
مارگلہ ٹریلز
یہ تاریخ ہے ۔
میں نے آپ کے اردواے بہت سے بلوگ کے ڈیزائن دیکھے کافی پسندآئے
کبھی ٹینشن نہیں لی ان باتوں کی ۔
ماورا ان عناصرے سے جو
انسان کی یہ فطرت ہے کہ وہ حکومت قائم کرکے زندگی بسر کرتا ہے ، اس کا پہلا ظہور اس وقت ہواجب لوگوں نے فیصلہ کیا کہ وہ اپنےقبیلوں کے لئے سرداروں کا انتخاب کریں گے ۔
ایم - ڈی نور — " خُدا اور انگوٹھا "
وہ میری دھمکیوں میں نہیں آتے بہت چالاک ہیں
محمدعبیداللہ , اکتوبر 2 , 2007
یہ بے چاری بھی کئی دن سے بھوکی پیاسی تھی ۔
زینب آنٹی یہ دیکھیں ، العین کی ایک حمایتی نکل آئیں ۔
کیا محفل میں ریاضیاتی مساوات لکھنے کیلیے Tex کی سہولت میسر ہے ؟
چِھٹکاتی ہے جب زلف ، برس پڑتی ہیں تانیں
محسن وقار علی صاحب ، آپ کے توسط سے محسن نقوی کی کیا ہی خوبصورت نظم پڑھنے کو ملی ۔
اقتباسات اعجاز عبید کی کتاب " اللہ میاں کے مہمان " سے اقتباس
موجودہ رہائش / کوپن ہیگن - ڈنمارک
لاہور میں واقع مزنگ چنگی روڈ کی تفصیلات سے تو سبھی لوگ واقف ہیں ، بات بڑ ی سادہ سی ہے اور پاکستان میں تو اس سے بڑے بڑے کئی گنا سنگین حادثات نے جنم لیا ، اور کون سا ایسا جرم ہے جو نہ ہوا ہو . مگر ڈیوس نے جوکیا وہ لائق تحسین ٹھہرا ۔
ٹیگز : arfa karim , انساں , منزل , پرندہ
اور یہ رہے اس فساد کی جڑ بھائی سکسیمو کے بلاگ
زین , دسمبر 25 , 2009
معذرت کہ دیر ہو گئی
والز کی کون تو کھائی تھی اب عثمان کون بھی مارکیٹ میں آگئی ہے کیا ؟
آپ نے اپنے آپ کو قرآن کریم کی ' مخصوص انداز ' میں خدمت کے لیے وقف کرلیا ۔
کچھ لکھا تھا مگر یہ سوچ کر ارسال نہ کیا کہ مذاہب کے ٹھیکے دار لٹھ لے کر نہ چڑھ دوڑیں
میرا مسلک ہے دوستی صاحب !
اپ کو سمندر ۔
تعمیری غصہ !
واہ ! اب واقعی پتا پڑ رہا ہے کہ آپ لسانیات میں بہت دلچسپی سے پڑھ رہے ہیں ۔
ابھی تو ضرورت نہیں ہے ۔
ہم اپنی بات تھوڑے ہی کر رہے تھے ۔
خوبصورت اور بہترین ورڈپریس تھیم
مثلاً بیداری کے بعد حواس یقظہ یعنی خمارِ نیند اونگھ کا شکار ہوئے ہیں اس وقت بیداری کا نور اونگھ جسے سنۃ عربی میں کہتے ہیں منتقل ہوجاتا ہے پھر بیداری کا نور ہلکی نیند میں چلا جاتاہے پھر گہری نیند میں عوام الناس کا سفر تو یہاں تک پہنچ کر واپسی کا سفر اختیار کرلیتا ہے ۔
جنوری 2 , 2011
خیر ہے آ جائیں کر لیں گے کچھ نہ کچھ
ملک بھی ملتان آیا ہوا ہے ۔
حکومت اور فوج کی طرف کوئی نہیں دیکھ رہا تھا
اندو کچھ ڈر سی گئی ۔
سندھ : ’ قوم پرست رہنما میر عالم مری لاپتہ ‘
( اگر ہم باغباں ہوتے تو گلشن کو لٹا دیتے ) ۔
ہم دونوں Excuse me کہتے ہوئے بڑی سنجیدگی سے کلاس میں گھسے ۔
عشق پہ اعمال کی بنیاد رکھ
پس حضرت علی رضی اللہ عنہ نے حرب بن مرہ عبدی کو سفارت کار بنا کر خوارج کی طرف بھیجا ۔
دھماکے ہی دھماکے - بم دھماکے
ان انتخابات کے 34 دیگر امیدواروں پر خواتین کے خلاف جرائم کے معاملے ہیں ۔
بعد از عام انتخابات
یقینا قرآن مجید کتاب ہدایت ہے کوئی سائنس کی کتاب نہیں مگر یہ نشانیوں کی کتاب بھی ہے ۔
تو وہ سمجھ لے کہ ابھی اسکی منزل بہت دور ہے
اس کے علاوہ تحریک انصاف قائد اور اقبال کے نظریات کی روشنی میں ایک اسلامی فلاحی ریاست قائم کرنا چاہتی ہے ۔
اس لنک پر دیکھ لیں
حضرت ابو ہریرہ رضی اللہ عنہ سے روایت ہے کہ حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا : مسجدِ حرام ، مسجدِ نبوی اور مسجدِ اقصیٰ کے سوا کسی ( اور مسجد ) کی طرف ( زیادہ ثواب کے حصول کی نیت سے ) رَختِ سفر نہ باندھا جائے ۔
رائے بابل کے بیٹے کے سر سے اور برہمن کے تن سے قصہ ہونے لگا ۔
لیکن تمہیں میں بنا دوں گی
یہ نفرت کیوں ( اوریا مقبول جان )
کمیشن کے سیکرٹری جنرل آئی اے رحمان کا کہنا ہے کہ بلوچستان میں لوگوں کو اپنے حقوق کے لیے آواز اٹھانی ہو تو وہ رات کے اندھیرے کا سہارا لیتے ہیں ۔
40 واں اوور ۔
مال پہلے آتا ہے مآٌ بعد میں
انڈیا میں ترقیاتی منصوبوں ، کارخانوں اور کان کنی کے لیے زمین کا حصول ایک عرصے سے بہت پیچیدہ مسئلہ بنا رہا ہے ۔
محمد حفیظ کی جانب سے شکیب الحسن کی قیمتی وکٹ حاصل کرنے کے بعد کپتان مشفق الرحیم پر بہت زیادہ دباؤ آ گیا جو ایک روزہ کے نمبر ایک گیند باز سعید اجمل کو سمجھنے میں مشکلات کا سامنا کر رہے تھے ۔
’ دنیا میں کونسی فوجیں ان چوٹیوں پر رہتی ہیں ۔
بھیگا ہوا پیراہن گل رنگ تیرا
اب فَعِلتُن پر حذف استعمال کیا تو اس نے آخری سبب خفیف کو ساقط کر دیا اور یوں فعِل بچا ۔
موازنہ مابین وزیر اعلٰی اور وزیر اعظم
ماشاءاللہ کافی اچھی تصویریں کھینچیں ہیں آپ نے
بش والی فوٹو تو بہت ہی عمدہ ہے ، میرے پی سی میں بھی کچھ مواد ہے ، کو شش کرتا ہوں اپ لوڈ کرنے کی ،
باب : وہ صدقہ جو بے جا واقع ہو اس کی قبولیت کے بیان میں ۔
زبردست اگر یہ اردو اور انگلش میں ہے تو
جب مسجد کے حامیوں کو مظاہرے کے بارے میں پتا چلا تو ایک سو کے قریب افراد وہاں پہنچ گئے ۔
ہم تجھ سے وعدہ کرتے ہیں ۔
چون او کند تلاش معاش دیده ای
ابن الوقت کو ایک امر کی طرف سے تو اطمینان ہوا کہ صاحب کلکٹر کا ما فی الضمیر جلد منکشف ہو گیا ۔
رضا کار
میرے لئے اچھی ہی رہیں گی ! “
وہ اُلٹے پاوں آیاکہ یہ دستار نہیں چاہیئے ، وہ رقم مانگتے ہیں دس ہزار ۔
کسی ادبی جریدے میں ان کوپڑھنے کا اتفاق نہیں ہوا ۔
اگر ویب سائٹ کا مطالعہ کرنے کی ضرورت محسوس ہو تو www . pakpals . com پر تشریف لائیں ۔
مجھے خوف ہے کہ کہیں اس دھاگے سے پیغام نمبر 6 اور اس کے بعد کی تحریریں نئے دھاگے میں منتقل نہ کر دی جائیں کہ جیا اپیا کے کلام سے توجہ منعطف ہو رہی ہے ۔
مرغوب ہمدانی ۔
وہ مذہب پر یقین بھی رکھتی ہے اور عملی طور پر مذہبی احکام سے انحراف بھی کرتی ہے ۔
ہمارا ایمان ہے کہ اس نبوی پیشین گوئی کا ہم نہ انکار کر سکتے ہیں اور نہ اسے روک ہی سکتے ہیں ۔
آپ کتنے بھی آزاد
مجھے خوشی کہ تم کچھ عقل مندی کی بات کرتے ہو ورنہ کچھ لوگ جوش میں اکر صرف لعن طعن ہی کرتے ہیں ۔
یہ ترجمہ تو شجر ممنوعہ ہی بن چلا ہے ۔
واقعی ایسا ہی ہے خوشی تو در حقیقت ہمارے اندر چھپی ہوتی ہے لیکن ہم اسے دور دراز باہر کی دنیا میں تلاش کرتے ہیں
ایک گزارش ہے کہ اپنا کلام یہاں تحریری شکل میں پیش کریں کہ آسانی رہے ۔
دو ہفتہ کے اندر ہی اندر یہ جنرل مشرف کی جان لینے کی دوسری ناکام کوشش تھی ۔
شہید ہو گیا ہم شکلِ مصطفیٰ اکبر
میں ” جی کیا مطلب “
انشاءاللہ عید کے بعد امید ہے کہ اس تجویز پر ہم تیزی سے عمل پیرا ہونے کی کوشش کریں گے ۔
’ دین اسلام ‘ پر کاربند ہر ’ مسلم ‘ کے لئے ’ حجتہ البالغہ ‘ صرف اس اللہ کی آیات ہوتی ہیں جس کے سوا کوئی ’ الہ ‘ نہیں ہے ۔
اور اس کی لے سے سینکڑوں لذت شناس ہیں
میں دعا کرتی ہوں ، زندگی سب کے لئے آسان ہوجائے ، ہم سب کو آسانیاں دیں ، سب ہم سے خوش رہیں ۔
حسن جن کا دور سے
سفینوں کو ساحل کی قربت نہ ہوتی
مثال کے طور پر اگر آپ کی ٹیم صفحہ چار منتخب کرتی ہے اور آپ خود اس میں صفحہ چار تحریر کرتی ہیں تو اس طرح مرحلہ وار
( × ) مثلاً متعہ کرنے والی حدیث صحیح ہے میں نے متعہ کرلیا ۔
جو مجھے یہ سونگ لا کر دے گا میں اسے انعام دوں گی ۔
مزمل شیخ بسمل او لوگاں دی چھڈ ۔
اپنا تو ہر شہر ہے مگر لاہور سے کئی یادیں جُڑی ہیں ۔
میں یقین سے نہیں کہہ سکتا کہ آیا شکاری عام افراد کی نسبت زیادہ توہم پرست ہوتے ہیں یا نہیں ۔
نا جائز کو جائز کہنا بھی غلط ۔
ہم سمجھتے تھے کہ ہمارے ملک میں تو کھیت لہلہارہے ہیں اور اس سرسبز و شاداب زمین پر تو کبھی ایسا قحط نہ آئے گا ۔
سڑکیں نکو نک ہوگئی ہیں لیز کی گاڑیوں سے ۔
خیال رہے کہ جوناتھن ٹراٹ نے سنہ 2009 کی ایشز سیریز کےدوران اپنے ٹیسٹ کریئر کا آغاز کیا تھا اور وہ انگلینڈ کی جانب سے اب تک ٹیسٹ اور ون ڈے میں بالترتیب 3,763 اور تین ہزار سے زائد رنز بنا چکے ہیں ۔
’ ابن رشد قرطبی نے فرمایا کہ امام مالک رضی اللہ عنہ نے اپنے دو اقوال میں سے ایک میں اور امام ابوحنیفہ ، امام شافعی ، امام احمد اور امام داود ظاہری رضی اللہ عنھم نے بیس ترایح کا قیام پسند کیا ہے اور تین وتر اس کے علاوہ ہیں اسی طرح امام مالک رضی اللہ عنہ نے یزید بن رومان سے روایت بیان کی فرمایا کہ حضرت عمر بن خطاب رضی اللہ عنہ کے زمانہ میں لوگ تئیس ( 23 ) رکعت ( تراویح بشمول تین وتر ) کا قیام کیا کرتے تھے ۔
مستحقین کے لیے ادویات خریدنا
کیا حضرت عیسیٰ علیہ السلام نے کبھی یہ کہا تھا کہ وہ خدا کے بیٹے ہیں ؟
اجلاس میں اس امر پر اتفاق کیا گیا کہ پاکستان اور افغانستان باہمی دلچسپی کے شعبوں میں موثر تعاون کیلئے فوکل پرسنز کا تقرر کرینگے اور ان کے مابین ہاٹ لائن قائم کی جائے گی اور چار ٹاسک فورسز قائم کی جائیں گی جو دہشتگردی ، منشیات کی روک تھام کیلئے کام کریں گی اور مجرموں کو سزا دلوانے کے امور اور بارڈر مینجمنٹ کے حوالے سے کام کریں گی ۔
تو ابھی بھی موقعہ ہے اس کو سلجھانے کا ۔
اور باوجود آپ کے جانی دشمن ہونے کے یہ عظیم مرتبہ آنحضرت صلی اللہ علیہ وسلم کو بخشا اور کیوں نہ ہوتا آخر
اس صورتحال میں پاکستان کا آئین آئیڈیل ہے جس کے مطابق حاکمیت اعلیٰ اللہ کو حاصل ہے اس طرح کسی بھی منتخب حکومت کو اللہ اور اس کے رسول کے بتائے ہوئے احکامات کے مطابق عوام کی تائید کے ذریعے حکومت چلانے کا اختیار حاصل ہے یعنی عوام کے جسے ، جیسے اور جہاں چاہنے کے اختیار کو دائرۂ اسلام میں مقید کر دیا گیا یعنی عوام اگر کوئي غیر اسلامی کام چاہتی بھی ہو تو وہ نہیں کر سکتی کیونکہ وہ آئین سے متصادم ہو جائے گا ۔
پھر بھی آپ کے لیے میری جانب سے نیک خواہشات اور بیشمار دعائیں
جیو بند ہے ؟
ایک سچا فنکار کبھی اپنے دل میں ایسی کوئی بات نہیں رکھتا ۔
1 . وہ خواتین و حضرات جن کے پاس " تعلیم الجہاد " کے پرانے نسخے ہیں وہ اپنے قلم سے ان نسخوں میں درج آیات جہاد کی فہرست درست فرما لیں ۔
آنکھوں پر الزام دھرے گی
اگر آپ چاہتے ہیں کہ ستّر برس کی عمر میں بھی آپ کا دماغ صحیح کام کر سکے اور آپ ’ ڈمینشيا ‘ یعنی بھولنے کی بیماری کا شکار نہ ہو تو اس کے لیے ورزش کرنا ضروری ہے ۔
کبھی امی کی ہر بات سچی لگتی تھی آج ان سے ہی جُھوٹ بولتے ہیں
خوش آمدید جناب ، اللہ آپ کے ارادوں میں برکت عطا فرمائے اور آپ کو ہمت اور استقامت دے ۔
پی ایچ پی بی بی 2 کا نیا ورژن بھی آگیا ہے یعنی 2.0.23
اور جبر کی باردو سے مسمار کئے گئے وجود سے اٹھتا ہوا دھواں بھی بوڑھے نے اس کی آنکھوں میں دیکھ لیا تھا ۔
لندن میں ہونے والے ٹینس کے عالمی مقابلوں ومبلڈن کے فائنل میں امریکہ کی وینس ولیم کا مقابلہ ہفتے کو اپنی سگی بہن سرینہ ولیم سے ہو گا ۔
اس سے پہلے ہم حاضری لگارہے تھے کہ شہر میں واقعہ پیش آیا ۔
اللهم أرنا الحق حقا وأرزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا وأرزقنا اجتنابه – آمین
گویا ڈاکٹر صاحب نہ ہوئے پیر صاحب ہوگئے ۔
اگر ہیں تیغ میں جوہر ، جواہر میں خمیرے ہیں
انہوں نے اپنے کریئر میں پاکستان کو کئی کامیابیاں دلائیں اور میں نہیں سمجھتا کہ ان کے ورلڈ کپ کے دوران ریٹائرمنٹ کے فیصلے سے ٹیم کا مورال اثرانداز ہوگا ۔
کیا اپڈیٹ ہے ان کے بارے ؟
آپ اعجاز صاحب کی بات سمجھے نہیں ۔
اس سسٹم کا مرکزی نکتہ یہ ہے کہ چونکہ ہر شخص اپنے افعال کا مسؤل اور جوابدہ ہے لہٰذا اسے یہ اختیار ہونا چاہیے کہ وہ جس صوابدیدی رائے ، جس تحقیق یا جس فقہ کو بہتر سمجھے اسے بطور قانون اپنی عملداری ، اپنی چاردیواری میں نافذ کرنے کیلئے آزاد رہے تاکہ اس سے جواب دہی کا جواز پیدا ہو سکے ، مثال کے طور پر اگر کوئی فرد یہ سمجھتا ہے کہ اسے اپنے گھر میں بھی ایسا عائلی قانون جسے وہ خود حکم الٰہیہ سمجھتا ہے ، دستیاب ہی نہیں ہے تو اس سے زنا کے گناہ پر باز پرس کیسے کی جا سکتی ہے ۔
ہم افغانستان کے خلاف مقابلے سے قبل پاکستان کی گزشتہ کارکردگی کا کچھ جائزہ لیتے ہیں کیونکہ سری لنکا جیسے حریف کے خلاف شکست کے بعد پاکستان افغانستان کے خلاف ان غلطیوں کو دہرانے کا متحمل نہیں ہو سکتا ۔
تب سے شروع دل میں عجب نغمگی ہوئی
بھائی لوگو ، میرے خیال میں یہ تھریڈ ' ملاکھڑا ' بنتا جا رہا ہے کیوں نہ اسے یہیں روک دیا جائے !
لہٰذا اِس کا مکّو مستقل طور ٹھپنے کے لیے میں نے جواباً ایک عجیب و غریب قسم کی نظم لکھ دی ہے ۔
لیں جی میری حاضری حاضر ھے السلام علیکم !
تب وہاں زندگی کا نام و نشان نہیں ہو گا اور زمین ؟
اکمل نوید صاحب ، میرے بلاگ کے ساتھ جڑنے کے لیے نہایت ممنون ہوں ۔
عاطف بٹ نے ' اِسلامی تعلیمات ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اگست 1 , 2013
اچھا فہیم بھائی کونسی عید کی نمازتھی جو مس ہو گئی ہے
186 رنز پر 4 وکٹیں گنوا بیٹھنے کے بعد اب سری لنکا کی امید صرف ایک تھی ، ٹیسٹ اور ٹی ٹوئنٹی کپتانوں کے درمیان ایک طویل شراکت داری اور دونوں نے 138 رنز جوڑ کو اپنی ذمہ داری کو بخوبی پورا کیا ۔
مشترکہ قومی تہذیب اور اُردو زبان : ترنّم ریاض
یہ تو شمشاد صاحب والا علاج تھا ۔
نبیل نے ' آج کی گیم ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جنوری 25 , 2011
خدابخش پرانے قلعہ والے فقیر کے پاس چلا گیا ۔
لیکن دوسرا لفظ ؟
اس نے اس سلسلے میں دس افراد کو حراست میں لے لیا ہے ۔
وائٹ ہاؤس کی جانب سے جاری ہونے بیان کے مطابق پاکستانی فوج اور خفیہ ادارے ’ دہشت گردوں کے خلاف اپنی حکمتِ عملی میں تبدیلی کا عمل جاری رکھیں ۔
ٹاہلی جتھے دَسی ساسُو
یہ بی بی سی کی 2 مارچ کی خبر ہے ۔
لیکن یہ کیا پرس میں مینڈک کی بجائے مکھن کی ٹکیہ برآمد ہوئی ۔
اس لیے اللہ اپنے حبیب ص سے کہہ رہا ہے کہ وہ اس بات پر افسردہ نہ ہوا کریں اگر کوئی کافر ان کی بات اور ہدایت نہ سنے ( مانے ) ۔
نیلم نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مئی 20 , 2013
اچھا آپ ایسا کریں کہ کچن میں جا کے میرے لئے چائے بنائیں تو میں کچن کا دروازہ تھوڑا سا کھول کر آپ کو کہوں گی لالہ چا
کام ہو گیا ویل ڈن آپ کو تو چند صفحات دینا نا انصافی لگ رہا ہے اب ، آپ تو فہیم لگتا ہے شمشاد بھائی کی طرح مکمل خود ایک ٹیم ہیں !
بہت شکریہ شگفتہ اور " امیداورمحبت " !
زوال کی اِنتہاؤں کو چھونے والے اِس دور میں جن علمائے سُوء نے اپنا دِین و اِیمان فقط دولتِ دُنیا کو بنا رکھا ہے ، اُنہوں نے آپ کی سیاسی و اِنقلابی جدوجہد کے دَور میں دُنیادار سیاستدانوں کے اِشاروں پر کئی بار فتویٰ زنی کی ۔
یہ یاد رہے کہ کام سستی روی سے ہوگا اور اگر سوالات اور تبصرے نہ ہوئے تو پھر اور بھی زیادہ سست ہوگا ۔
اے دوست تری یاد بھی کتنی عجیب ہے
جنگ صفین کے بارے میں ہم بیان کر چکے ہیں کہ اس جنگ میں جب حضرت علی اور معاویہ رضی اللہ عنہما کے مابین صلح ہوئی تو باغیوں کو یہ امر سخت ناگوار گزرا ۔
توبہ بابا جانی آپ بھی
ايران كی قرآنی خبر رساں ايجنسی ايكنا ) سے اس ھنر مند اسماعيل زادہ نے گفتگو كرتے ہوئے كہا كہ سورہ فاتحہ پر كام مكمل ہو چكا ہے اور يه قرآن 300 صفحات پر مشتمل ہوگا اس كی جلد پر مخصوص نقش و نقاری كی جائے گی –
میری طرف سے مبارک باد اور نیک تمناؤں کے ٹوکرے ۔
اس کی شامت صحیح معنی میں آئ تب تھی جب اس نے شریف برادران کو چھوڑا تھا !
پرانے ورژن کی تھیمز بھی شاید نئے ورژن پر درست کام نہیں کریں گی ۔
اور کیوں رلا رہا تھا
پاکستان میں کہنا
ابھی تو محبت کا آغاز ہے
چشتی نے جس زمیں میں پیغامِ حق ۔
اردو محفل پر ابتدائی دنوں میں جیہ نے بہت رہنمائی کی
تو پھر سوال یہ پیدا ہوتا ہے کہ مزکورہ عبرت ناک سزائین کون دے گاـ ۔
امام شوکانی رحمۃ اﷲ علیہ ( جنہیں غیر مقلدین بھی امام مانتے ہیں ) نے بھی دیگر مفسرین کی طرح تعظیم کی بلند ترین سطح کو عبادت قرار دیا ہے اور بعض لوگوں کے ان نظریات اور دعووں کو رد کر دیا ہے جن کے مطابق محض ادب و احترام پر مبنی کوئی بھی عمل شرک قرار پاتا ہے ۔
اب بھی کھلے ہیں خواب کے در لوٹ جاؤ تم
مرلی دھرن ایشیا کپ کے مقابلوں میں سب سے زیادہ ستائیس وکٹیں حاصل کرنے والے بولر ہیں ۔
پھر میرا انعام ؟
اس کتاب کا بھیجنا اچھا لگا ( شکریہ ادا کرنے کا نیا طریقہ )
اس کی ثنا گو ہر اک ساعت صلی اللہ علیہ وسلم
سرسید نے جب بہ نظر غائر ان کوائف کا مطالعہ کیا تو انہیں معلوم ہوا کہ بنیادی چیز تعلیمی زبوں حالی اور ثقافتی پستی ہے ۔
فانٹ اچھے لگ رہے ہیں مگر اتنے اچھے بھی نہیں جتنے ایم ایس ورڈ میں لگتے ہیں ۔
شمشاد بھائی کو تو ہم اپنے گروپ میں کر ہی لیں گے ۔
انکے مرنے جینے پر پہیہ جام بھی ہوتا ہے کراچی اور حیدرآباد میں ؟
محفل کے ایک ساتھی حق نواز بھائی جو کہ قرآن و حدیث سافٹ ویئر کے خالق بھی ہیں ، کا ہرنئے کا آپریشن ہوا ہے آپ سب بہن بھائیوں سے دعائے
شکریہ جناب ۔
پیسچرائزیشن کے ذریعے دودھ کو ایکولائے اور بیکٹریا سے پھیلنے والی دیگر بیماریوں سے پاک کیا جاتا ہے ۔
سعدیہ بڑی ہوشیار ہے ۔
سفارت کاروں کو سہوليات اور تحفظ فراہم کرنا عالمی قوانين کی بڑی پرانی روايات ميں شامل ہے ۔
td یہ کہاں ہے ؟
دعا کیجئے کہ جلدی صحت یاب ہو جاؤں ۔
قرآن کے اس بیان سے ذیل کے مطالب اخذ ہوتے ہیں
ایک اور بات یہ کہ عربی کی اصل شکل " شمعۃ " ہے ۔
غضب ہے تم جو نہ دیکھو نظر اٹھا کے مجھے
یہ اس مسئلہ کا جزوی حل ہے ۔
( مناقبِ اِمام مہدی منتظر علیہ السلام کا بیان )
( اس کے بعد سلطان ہند ہوا ) ( بحوالہ پروفیسر اشیربادی لال سریوستو صدر شعبہ تاریخ سیاسیات آگرہ ، کالج آگرہ ، کتاب : ہندوستان کے عہد کی ایک ایک جھلک از سید صباح الدین عبد الرحمن ، پبلشر : دارالمصنفین اعظم گڑھ ، صفحہ 97 تا 98 )
میرے خیال سے اس بندے کو بلاگ کرنا سب سے اچھا ہوگا ۔
br / پھر بھی فسلفہ خوب ہے جھاڑنے میں حرج کیا : )
51 . سودى قرض سے تعمير كردہ مكان سے نفع حاصل كرنا 22905
میں نے خون آلود ہاتھوں سے کہا ۔
ہم جاتے ہیں تم آتے ہو ، پھر میل کی صورت کیوں کر ہو
جوشرط اللہ کی کتاب میں نہ ہووہ لغوہے ، اگرایسی سوشرطیں ہوں اللہ کاجوحکم ہے وہی عمل کے زیادہ لائق ہے اوراللہ ہی کی شرط پکی ہے اورولاء اسی کوملے گی جوآزادکرے ۔
یہ بات " جان کیری " بھی جانتے ہیں ۔
شاید اب آجائیں اظہر بھائی
مری انا کو ترا لطف بھی نہ راس آیا
خاص طور پر خواتین کی تعلیم کے خلاف ہیں ۔
اچھا تو آپ ڈائری میں یہ سب لکھتے ہیں ؟
فارقلیط رحمانی بہت شکریہ جوابات کے لیے - تین کی تخصیص کی ایک وجہ تو ملٹیپل چوائس کے سوالات
اب جی بچه چاھے گلی ڈنڈا کھیلے که باندر کلا ، کرکٹ کھیلے یا کھدو ٹلا ، یا ھاکی ، منڈے کا مقابل پڑ گیا اپنے هم عمروں سے ، اب کبھی جیتے گا کبھی هارے گا ، کبھی مار کھائے گا کبھی مارے گا ، کچھ دوست بنیں گے کچھ رقابت بازیاں بھی هوں گی لیکن میری نظر میں ایک صحت مند مقابلے کی فضا بن جائے گی جو زمانے میں چلنے کے لیے ساز گار عادات بنائے گی ـ
مجھے خار خار مسافتوں کی ستم گری نے تھکا دیا
اور دن تاریخ معلوم ہو جائے تو محفل میں بھی تھوڑے سے ہنگامے ہو جائیں گے ۔
مجھے ورڈ پریس کے لیے ایک اردو تھیم درکار ہے ۔
کہ اسامہ اور القاعدہ کے دیگررہنماوں کی جو ویڈیو کلپس یا ویڈیو ٹیپ یا بیانات آتے ہیں ان کے کیا ثبوت ہیں کہاں سے آتے ہیں کون تیار کرتا ہے
نیدو نے سیاست چھوڑ دی اور اس نے اپنے گاؤں میں با لغو وں کا اسکول کھول لیا ۔
محفوظات برائے ” الیکزا رینگ “ ٹیگ
اس قصے میں وصیت کی جاتی ہے کہ اس کی اتنی کاپیاں بنوا کو تقسیم کریں ۔
تو بجائے اس کے کہ وہ فراخ دلی سے اپنی غلطی تسلیم کریں وہ کسی اور بے معنی بحث کا آغاز کردیں گے ۔
لیکن یہ بات ان برین واش بچوں تک کون پہنچائے گا اور انہیں کیسے سمجھائے گا ۔
اب تک 30 تبصرے کیے گئے
تمام ٹیکسٹ کو سیلیکٹ کر کے اس بٹن کو دبا دیں ۔
نام صرف فسانہ آزاد رہنے دیجیے باقی الفاظ حذف کر دیجیے ۔
لبِ لباب اس کہانی کا یہ ہے کہ آپ سب امریکہ کو کچھ بھی کہتے رہیں وہ کوئی نہ کوئی فتوی دے کر اس کو امریکہ کی بھلائی ہی ثابت کریں گے ۔
' فاتح ' کی وجہ یہ ہے کہ اول تو اس تخلص کا کوئی دوسرا اردو شاعر میری نظر سے نہیں گزرا ۔
یہی وجہ ہے کہ حیران خٹک کو ہم بہترین غزل گو شعراءکے ساتھ ساتھ ساتھ بہترین نظم گو شعراءکے صف میں بھی کھڑا کرسکتے ہیں ۔
اپنے لائق کوئی کام سیٹھ
شارق بھائی ، دو کی بورڈز پر کوئی مسئلہ نہیں ، مسئلہ تیسرے کی بورڈ پر ہو رہا ہے
یہ اردو محفل فورم فورم میں تاریخ بروالہ سیداں سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
یونیکوڈ والوں سے بھی کچھ بات چیت جاری ہے کہ وہ یونیکوڈ کے کوڈز میں کچھ ایسی تبدیلیاں کریں جس سے نستعلیق تحریریں اپنے اصل رنگ میں پیش کی جا سکیں ۔
انہی دنوں میں اس اک دن کو کون دیکھے گا
یہ طبقہ کسی سیاسی تربیت کا حامل نہیں ، چنانچہ اسے یہ تک معلوم نہیں کہ ردعمل کیسے ظاہر کیا جائی ؟
پر اب ارادہ ترک ہی کرنا پڑے گا ۔
ساتھ میں ہمارے کے ملاحظین بھی رمضان المبارک کی وجہ سے کئی گنا بڑھ گئے ہیں ۔
گل بہار پولیس تھانہ کے ایک اہلکار نے پشاور میں بی بی سی کے نامہ نگار رفعت اللہ اورکزئی کو بتایا کہ دھماکہ خیز مواد مارکیٹ میں سی ڈیز کی ایک دوکان کے سامنے کھڑی موٹر سائیکل میں نصب کیا گیا تھا ۔
خانقاہ سے لوگوں کی اُمیدیں ٹوٹیں تو وہ لوگ اپنے قریبی شہروں اور دیہاتوں میں قائم ہونے والے دینی مدارس میں اپنے بچوں کو داخل کرانے پر مجبور ہو گئے ، جہاں ان کے بچوں کو لباس ، خوراک اور تعلیم کے ساتھ وظائف بھی ملتے ہیں اور انہیں ان کے فلاحی اداروں سے کپڑا اور مالی امداد بھی ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں ڈربے سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
ماضی میں بھی اس ایجنسی پر امریکی کمپنیوں کی جاسوسی کا الزام لگتا رہا ہے ۔
محب علوی , جولائی 28 , 2012
کسی کو موقع دیں گے تو اگے ائیں گے ، ورنہ انگریزوں کے پھٹو اور فوج کے پھٹوں کو برداشت کرتے رہئیے ۔
اچھا چھوڑیں اس بات کو ، اب یہ بتائیں کہ کتنے گھنٹے باقی رہ گئے ہیں ؟
جی ہاں امریکی اپنی توسیع پسندانہ اور سامراجیانہ مفادات کیلیے منافقت کی تمام حدیں عبور کرنا جائز سمجھتا ہے ۔
ان کے سروں پر سے جھانک کر دیکھا کہ ایک لڑکی زمین پر بیٹھی ہے ۔
سورج غروب ہوتے ہی تاریکی چھائی اور پھر کچھ دیر بعد تاروں کی روشنی میں وہ منظر صاف دکھائی دینے لگا جو دروازے کے کھلے حصے کے سامنے تھا ۔
اللہ آپ کو ہمت و حوصلہ دے -
ایک نایاب
خاص عادتیں تیری
آج ہمارا شہر بھی آگ برسارہا ہے ۔
Posts Tagged ‘ روزے کی مشکلات اور علاج ’
يہ دہشت گردی کا عفريت ہے جس نے نا صرف يہ کہ پورے ملک کی بقا کو داؤ پر لگا ديا ہے بلکہ معاشرے کی بنيادوں کو بھی ہلا کر رکھ ديا ہے ۔
ڈانلوڈ ربط کہاں ہے ؟
ترتیج گاؤں کے رہائشی ڈاکٹر ناصر نے شکوہ کیا کہ میڈیا کا کردار بھی مددگار نہیں ٹی وی چینل ایسی رپورٹیں دے رہے ہیں جس سے ایسا لگتا ہے کہ امدادی سامان لانے والی ٹیموں پر حملے ہو رہے ہیں ۔
1956 ءء میں پیرعلی محمدراشدی نے اسے قومی اسمبلی میں پڑھا اور ملک کے تمام اخبارات میں شائع ہوا ۔
انہوں نے فیس بک پہ شیئر کی تھیں تو میں نے سوچا کہ میں اپنے بلاگ پہ بھی لگاؤں ۔
36 انچ کی پینٹ پہنتا ہوں ۔
’ توکیایہاں رہ کربے عزتی کی زندگی بسرکروں ۔
کورل ڈرا میں کام کے لیے اپنے راجہ فار حریت ( اب شاید انھوں نے نام بدل لیا ہے ) دستیاب ہیں ۔
جبکہ ابنٹو بائی ڈیفالٹ یہ سب استعمال کرتا ہے ۔
مگر انگریز حکومت بروالہ سے خوش کبھی نہیں رہی ۔
تھینکس بوچھی آپ کی محبت تو اسپیشل ہے ہمیشہ سے مجھے معلوم ہے اسی بہانے نایاب بھائی کا گذارہ بھی ہو گیا
ہم روزانہ اپنی آنکھوں سے بچے ، جوان ، بوڑھے اور نوجوان مرتے دیکھتے ہیں ۔
پولیس : ابے دلی کا ہے اور دلی کا ویزا چاہئے ؟
میری آپ سے مودبانہ گزارش ہے کہ شاہنوازعامر کو بحال کیا جائے اور ایک مراسلہ میں کہاگیا تھا جو کہ میں نے بھی پڑھا ہے کہ شاہنواز کے مراسلے ثبوت کےطورپر دکھا سکتے ہیں تو اس پر شاہنواز نے کہا تھا کہ ٹھیک ہے دیکھائیں لیکن وہ مراسلے دیکھانے کی بجائے اس کو معطل کردیا یہ تو زیادتی ہے نا اس کے ساتھ
عنبر ۔
احمر کی ’ محبت ‘ کے آگے اس کو سب ہیچ نظر آنے لگا تھا ۔
مگر اس کے لیے آپ کے پاس کوئی کوچہ نہیں ۔
سنا ہے فی الحال فیل ہونا تمہارا مشغلہ ہے ۔
آپ نے پسند کرلیا ہماری عید ہوگئی ۔
کیا یہ کتاب مکمل ٹائپ کی گئی تھی
فوج کے ترجمان میجر صفدر نے بی بی سی کو بتایا کہ منگل کی صُبح چھ بجے سے خیبر ایجنسی کی سب ڈویژن باڑہ کے مختلف علاقوں میں سکیورٹی فورسز نے شدت پسندوں کے خلاف بڑے پیمانے پر کارروائی شروع کی ہے ۔
“ وہیں کپڑوں کے ساتھ ٹرنک میں رکھی ہے نا اس لیے ٹرنک نہیں کھولتا ۔
شمشاد بھائی نئی پہچان سید شیرازی لکھ دیں
جس طرح مذہبی جذبات مجروح کرنے کے الزام میں کوئی بھی ماجھا ساجھا با آسانی اقلیتوں کی وچ ہنٹنگ کرسکتا ہے اسی طرح کسی بھی عورت پر بدچلنی کا الزام اس کا ذہنی و جسمانی مستقبل تاریک کردینے کے لئے کافی ہے ۔
عاطف بٹ صاحب کیا یاد دلا دیا یہ نظم ہماری دسویں جماعت کے کورس میں تھی ۔
میں تو خود ہار بھی گیا بابا
ساتھ چلنی والی کوئی نہیں ابھی تک زندگی میں اللہ کا شکر ہے
دبئی پولیس نے گزشتہ ماہ حماس اہلکار کی ہلاکت کے سلسلے میں یورپی پاسپورٹ رکھنے والے گیارہ افراد کے وارنٹ جاری کیے ہیں ۔
منایا جارہا ہے ۔
تعبیر , جنوری 29 , 2013
حضرت ام الحریش
مسجد اقصیٰ قدیم دستاویزات 900 سال پرانی کتابوں کا مرکز
نتیجہ کُچھ بھی نکلے کُچھ تو نکلے
مگر ماوراء ہے ، سبھی سے کہ ادراک بھی اس کا ممکن نہیں ہے کسی سے
ایک نظم جو مجھے ہمیشہ اداس کردیا کرتی ہے
گ پر آ جاتا ہوں ایسی بات ہے تو
نظام میں اصلاحات کی ضرورت : عامر سہیل
( المعرووف بہِ حار ) ۔
یار نہ کر
بدعات میں سے ایک بدعت مباحہ ہے جیسے لوگوں کے کھانے پینے اور پہننے کے معمولات ہیں اور یہ آسان ہے ۔
پھر اپنے سر کا گٹھڑ دوسروں کے سر پہ دے مارا
ایک ٹریفک والے نے ہم سے کہا کہ موٹر سائیکل کے کاغذات دکھاﺅ ۔
تیسرا ستون عدلیہ کاہے ۔
تاہم اس بات کو حتمی طور پر اس لیے نہیں کہا جا سکتا کیونکہ پاکستان کے حوالے سے معین اعداد و شمار بہت سی ویب سائٹس کے حوالے سے دستیاب نہیں ہیں ۔
ان کا خیال تھا کہ آدم خور اور لاگو دونوں ایک ہی شیر تھے ۔
مجھے یہ صحیفہ تھیم چاہئے اردو اور انگلش میں اگر مل جائے تو ایسی دعائیں دوں گا کہ یاد رکھیں گے : ڈ
منزل نال ٹر دی نہ سہی
ہم دل کو کبھی سمجھاتے ہیں
“ خیر میرا تو اس سلسلے میں ذکر کرنا ہی فضول ہے ۔
" کاؤنٹر کے پیچھے کون ہے ؟
آؤ جی بسم اللہ
شیشے کی بوتلوں میں جگنو پکڑنے رات کے وقت ھم لارنس گارڈن ھی جایا کرتے تھے مگر گھر آکر روشنی میں جگنو ایک کیڑا نکل آتا تھا اب تو رات کے 10 بجے ھی لارنس گارڈن کے دروازے بند کردیئے جاتے ھیں اور اس سے پھلے ھی لوگ اپنی لازمی ڈیوٹی سمجھ کر باغ میں حاضری دے جاتے ھیں مگر آخر رش کا کیا جائے ۔
بھائی جی ان کی ترتیب اور ہماری ترتیب کے لیول کا فرق ہے
ساجد بھائی ! ابھی نہیں تھوڑا رکیں ایک ہی دن ملاقات رکھیں گے سب سے میں بھی چلوں گا فاتح بھائی نے دعوت نہ بھی دی تو بن بلائے مہمان ہی کی طرح
یاد رکھیں جس سرحد کو شہیدوں کا خون میسر ہو وہ کبھی ختم نہیں ہو سکتی اور پاکستان کے لیے ہر محب وطن اپنی جان کا نذرانہ پیش کرنے کو پیش پیش ہو گا ۔
اور میں اور فرحت دونوں ساڑھی میں ہونگیں
شہزاد وحید , مئی 29 , 2011
میرا خیال ہے کہ کنٹرول پینل سے چھیڑ چھاڑ کرنے کی ضرورت ہے ۔
افضل ( گھبراتے ہوئے ) میں پڑھنے میں اتنا مگن تھا کہ بجلی آنے اور جانے کا پتہ ہی نہیں چلا ۔
کچھ گھڑی گئی روایتوں کی مثالیں دیتا ہوں جنہیں قرامطہ نے ذخیرہ احادیث میں داخل کرنے کی کوشش کی اور علما نے انکی کوششوں کو ناکام بنا دیا ۔
ایک مشورہ پیش خدمت ہے اور وہ یہ کہ اگر آپ یہ اپڈیٹ 1 ختم کریں اور اسی پیج پر سے وہ تینوں ونڈوز کے الگ لنک بھی ختم کریں ۔
نشہ میں مئے حق کے سرشار سارے
حضرت عبدالرحمٰن بن ابی قراد سے روایت ہے کہ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم نے ایک دن وضو کیا تو آپ کے اصحاب آپ کے وضو کا پانی لے کر اپنے بدن پر ملنے لگے تو آپ نے فرمایا
جو کوئی بولتا ہے میٹھی زباں ہماری
بہت بہت شکریہ الف عین ( بابا جانی ) , دل پاکستانی , سخنور , شاہ 110 , محمد وارث اور پیاسا صحرا صاحب ، بندہ پروری ہے
داغ ہے نام مرا ، برق طبیعت میری
دھوبی کے کتّے جیسی حالت ہوتی ہے نہ گھرکا ہوتا ہے نہ گھاٹ کا ۔
آج میں جلدی آفس آئی ہوں اور میری آنکھیں نہیں کھل رہی
امجد حیدرآبادی ایک صوفی منشی انسان تھے ۔
ہمارے ہی صاحبزادے ہمیں اپنا لیپ ٹاپ نہیں دیتے دوسرے کیا خاک دیں گے ۔
گو چین سے دم بھر رہ نہ سکے ، سر دے نہ سکے ، دُکھ سہہ نہ سکے
1 ؛ آدھی رات کو آنکھ کھل جائے تو کیا کرتی ہو ؟
افغانستان میں موجود جنگجو پہاڑوں اور غاروں سے نکل کر آتے ہیں اور حملے کر کے لوٹ جاتے ہیں لیکن پنجاب میں دیکھا گیا ہے کہ یہ گلی محلوں سے آتے ہیں حملہ کرتے ہیں اور برابر والی پتلی گلی سے ہو کر نکل جاتے ہیں ۔
ر آپ کے چچا کی بیٹیاں اور آپ کی پھوپھیوں کی بیٹیاں اور آپ کے ماموں کی بیٹیاں اور آپ کے خالاؤں کی بیٹیاں جنہوں نے آپ کے ساتھ ہجرت کی
تقدیر اس کی ایسی کہ انکو کبھی اپنا گھر نصیب نہ ہوا
غم کے ہاتھوں سے ہوں گریاں الغیاث
چین کا کہنا ہے کہ اسے توقع ہے کہ یہ طیارہ سنہ دو ہزار سترہ سے دو ہزار انیس کے درمیان مکمل طور پر ہر طرح کی کارروائی کے لیے تیار ہوگا ۔
گئے گزرے ہیں آخر ایسے کیا ہم
وقتِ آراستنِ حجرہ و ایوان آمد
اس کےسامنےایک ہی سوال تھا ۔
ہر کوئی ہے لہو لہو اے دوست
کیوں کے دونوں متضاد ہیں
7.2 اپنی جملہ ! سائٹ کے صفحہ اول پر جانے کیلیے بائیں طرف اوپر سائٹ کے بٹن کو کلک کیجیے ۔
تکنیکی تحاریر
بحر گر بحر نہ ہوتا ، تو بیاباں ہوتا
وان الی ربک منتہاھا ( سورہ النازعات آیت 44 )
اُدھر اسلام آباد جو یوں تو ایک جدید شہر کی بہت سی خوبیوں کا حامل ہے ، لیکن حکومتی انتظام کے تحت چلنے والے پبلک ٹرانسپورٹ کے نظام سے تاحال محروم ہے ۔
شاید اسی وجہ سے اُن کی جیت پر کچھ لوگوں نے کہیں بائیں بازو کی سوچ کے مرنے کا سوگ منایا تو کہیں ان کے پچھلے دور کی مجوزہ بارہویں ترمیم یاد کی جس میں ان کے امیرالمومنین بننے کی خواہش جھلکتی تھی ۔
یہ بڑی مصیبت ہے بھئی ، اپ تو کچھ بھی نہیں جانتیں ۔
” شامل تھا کہ ایک لڑکی کو ، جس کی شناخت بھی واضح نہیں ، کوڑے مارے گئے ہیں ۔
لا تقنطو تھوڑی دیر میں نیا سال شروع ہونے والا ہے
انھوں نے کہا کہ مستقبل میں کیا ہونے والا ہے اس کا ایک اندازہ اس کتاب سے بھی کیا جاسکتا ہے ۔
جزء ثانی
اس گفتگو کی تو اگر وقت ہوتا بھی تو آپکو کرنے کی اج .
واہ مطلب ٹائپنگ مکمل ؟
بس ایک بات اور پوچھنی تھی ۔
ہم نے اس میں سے ڈبیا نکالی ، اور ان دونوں کو پان پیش کئے ۔
سسٹرجیہ ، کیالکھ دیاہے سمجھ ہی نہیں لگی اوپرسے گزرگیاہے سب
اتنی بڑی سرکار بلانے کی کیا ضرورت تھے ؟
ساتھ ہی ٹیم انتظامیہ شعیب ملک کی ٹیم کے ساتھ رہنے کے بجائے ثانیہ مرزا کے ساتھ ہنی مون منانے پر بھی کسی قسم کی ایکشن تو درکنار تبصرہ تک سے انکاری ہے ۔
26 جون 1944 کو سرینگر میں منعقدہ مسلم کانفرنس کے سلانہ اجلاس سے خطاب کرتے ہوئے قائداعظم نے فرمایا کہ ” مسلمان اپنی قومی جماعت مسلم کانفرنس کے پلیٹ فارم سے اپنی تحریک جاری رکھیں ” اور چوہدری غلام عباس کو مخاطب کر کے کہا “ ہندوستان کے دس کروڑ مسلمانوں کی ہمدردیاں آپ کے ساتھ ہیں ” ۔
بس اس سے زیادہ میں کچھ نہیں کہونگی ۔
مجھے استعمال کرنے سے زیادہ غرض ہے لیکن اب آپ کہتے ہیں تو اس کے نقائص بھی دیکھ لیتے ہیں ۔
اپنے گھر میں ۔
پھر تو مبارک ہو آپ ک
پاس رہ کر بھی بہت دور ہیں دوست
ہاں ایک جملہ اس کے دماغ میں گونج رہا تھا ’ میں ابھی آیا ‘ پھر خیالوں نے اچانک اس کے دماغ میں ابھرنا شروع کیا ، کیا حمید عمارت کے ڈھیر ہونے سے پہلے باہر نکل آیا ہو گا ؟
بوچھی آپ کو وہ پیغام نہیں ملا حیرت ھے ملے جلے غصے کے ساتھ
ہوں وہمِ جدائی سے عجب رنج و محن میں
عمران کو گو موقع نہیں ملا لیکن جو لوگ اس کی پارٹی میں لوٹے بن کر شامل ہوئے ہیں وہ بہت ساری حکومتوں میں نسل در نسل شامل رہ چکے ہیں ۔
فتوحات میں مصروف ہوں گے ۔
غزل جہاں اردو شاعری کی اہم ترین صنف ہے وہیں اسکے خلاف " پروپیگنڈہ " بھی بہت کیا گیا ہے ۔
خاک وطن ۔
ایسا کریں آپ بھی دیکھیں اور اپنا حصہ ڈالیں ۔
پھر اس سے آزادی مل جاتی ۔
" ذرا ٹھہرو ! " عمران ہاتھ اٹھا کر بولا ۔
طول مت دیجئے اس دھاگے کو اب تو الف ب کا کھیل ( 2 ) میں ہی پوسٹ کیجئے ۔
لیکن یہ ہر ایک کے ساتھ باتیں با سمجھ لوگوں کی طرح کرتی ۔
عنوان تبدیل کیا ہی نہیں جا سکتا ۔
بھائیوں فکر نہ کرو ۔
ذیل میں اس کی تفصیل ملاحظہ فرمائیں
ایسوسی ایشن کے صدر میاں عبدالقیوم کہتے ہیں کہ ’ پچھلے بیس سال میں کم از کم پچاس ہزار لوگوں کو پی ایس اے کے تحت گرفتار کیا گیا ہے ۔
آخر میں اخفاء کے نقطہ نظر سے ایک واقعہ بیان کرنا چاہوں گا کہ کسی کو خواب بیان کرنے سے کیا نقصان ہوسکتا ہے ۔
وزیرِ اطلاعات قمر زمان کائرہ کا کہنا ہے کہ یہ ورکنگ گروپ کوئی وائسرائے نہیں ہے کہ اُس کا ہر حکم بجا لایا جائے ۔
بعض دفعہ تو ایسے واقعات بھی سننے میں آتے ہیں جنکے سامنے بچے کا نام رکھنا کچھ اہمیت نہیں رکھتا ، جیسا کہ انٹرنیٹ سے دیکھ کر خود بیماری کا علاج کرنا بغیر کسی ڈاکٹر سے مشورہ کیئے ، یہاں تک کہ بچوں کی پرورش کیسے کرنی ہے یہ بھی انٹرنیٹ پر دیکھا جاتا ہے ۔
یوں تو مجھے کوئی مشکل نہیں ہو رہی کیونکہ میں خود ہی پرانے کو نئے میں تبدیل کر لیتا ہوں کیونکہ تھریڈ نمبر وہی پرانے ہیں ۔
ٹیگ : کیدو , ہیر , رانجھا , جھنگ , عشق , طنز ومزاح
ڈاکٹر عباس , جنوری 6 , 2008
پھر چھیڑ کے اُلٹا تو گلا کرتا ہے مجھسے
پر تَو سے زمیں غیرتِ آئینہ ہے رَن کی
میری رائے مخزن کے بارے میں ہے اور دونوں میں محفل سے کچھ مناسبت بھی ہے ۔
تاہم ملالہ کو یہ اچھی طرح یاد ہے کہ جب چھ دن کی بے ہوشی کے بعد ان کی آنکھ پہلی مرتبہ کھلی تو انہیں کیا محسوس ہوا : ’ میں نے اپنی آنکھیں کھولیں تو پہلی چیز جو مجھے دکھائی دی وہ یہ تھی کہ میں ہسپتال میں ہوں اور مجھے ڈاکٹر اور نرسیں نظر آئیں ۔
میرےدیگرمضامین - 6,267 بار
گریجوویٹ کی ڈگری تو غلباً کچھ پیسے دیکر بنائی جا سکتی ہے
میں بھی مجاما میں ہوں ، بس تھوڑی کھانسی ہوگئی ہے ۔
پتا نہیں کس سارہ کے گھر جا پہنچا وہ ۔
زکوٰۃ دے کر ، خیرات دے کر یہ لوگ غریبوں پر احسان نہیں کر رہے ہیں ، بلکہ غریب ان لوگوں کی مدد کو قبول کرتے ہوئے ان پر احسان کر رہے ہیں !
فاروق سرور خان , مئی 22 , 2008
اقوام متحدہ کے اہلکار نے کہا کہ شدت پسندوں کے خلاف جنگ کے بعد نقل مکانی کرنے والے افراد کو اُن کے علاقوں میں منتقلی سے پہلے اُن کو نفسیاتی اور سماجی مدد کی ضرورت ہے ۔
فخرو جلدی سے نیچے اترا ۔
عظیم سندھی شاعر شاہ عبدالطیف بھٹائي سسی کے روپ میں پنہوں اور اس کے رشتہ داروں کے لیے کہتے ہیں ۔
اس طرح سارے رسالے جِلد بندی کرا کے ایک مخصوص جگہ پر الماریوں میں رکھنا چاہئیں ۔
ان کے دور میں جو فرعون تھا وہ کون تھا ؟
پاکستان اور اسلام کے دشمن چاہتے ہیں کہ یہاں کا امن تباہ کر دیا جائے اور بدامنی کی آگ بڑہکا کر ملک کو ٹکڑے ٹکڑے کر دیا جائے ۔
اہلِ سُنّت کی ہر جماعت پر
( 14 ) غوث الاعظم سیدنا شیخ عبدالقادرؒ جیلانی ( 471 ۔
بھارت کے صنعتی شہر ممبئی کے مضافاتی علاقے ممبرا میں ایک تین منزلہ عمارت گرنے سے دس افراد ہلاک اور متعدد زخمی ہوگئے ۔
اور باقی سب غائب ۔
پی ایچ پی بی بی 2 فورم کو ایس ایم ایف فورم میں کنورٹ کرنے کے لیے ایک کنورٹر سکرپٹ بھی موجود ہے ۔
اقوامِ متحدہ کے امدادی ادارے ’ اوچا ‘ نے ڈنمارک سے تین ہزار ٹینٹ بنین پہنچانے کا اعلان کیا ہے ۔
میں نے صرف اسمیں ای میل استعمال کیا ہے ۔
بقول والد صاحب ، تب شائد ہوا ہی ایسی چلا کرتی تھی ۔
اس کے جنوب میں امریکی ریاستیں مین ، نیو ہمپشائر ، ورمنٹ اور نیو یارک ہیں ۔
قرآن مجید کا عربی ، اردو لغت
اگر کوئی بھائی مجھے ان پیج سے یونی کوڈ میں کنورٹ کرنے کا طریقہ بتا دے تو میں وہ ٹیوٹوریلز یہاں بھی آپ دوستوں کے ساتھ شیئر کر سکوں گا براہِ مہربانی میری مدد کیجیئے میں کیا کروں ؟
ہمارے غریب اگر بدقماش ہیں تو ہمارے امرا اوباش ہیں ۔
سوڈانی دارالحکومت غرتوم سے بی بی سی کے جیمز کوپنیل کا کہنا ہے کہ ماضی میں جو سوڈان کا موقف رہا ہے ، اس سے تو نہیں لگتا کہ یہ پیشکش منظور کی جائے گی ۔
ہندوستان کی سیاست میں آج کل ’ 56 انچ کے سینے ’ کی بہت مانگ ہے ۔
تو اس فصل کو مشرف کی بوئی ہوئی کہا جارہا ہے ۔
ميں نے بذات خود ايسے بےشمار سوالات اور کہانيوں کا جواب مختلف فورمز پر ديا ہے جن کا آغاز انھی ٹی وی چينلز پر ہوا تھا ۔
اس موقع پر برطانوی وزیر اعظم ڈیوڈ کیمرون نے کہا کہ انہوں نے طیب اردگان کے ساتھ شام کی صورت حال پر بات چیت کی ہے ۔
پرزے پرزے ہوگئے تھے میرے لیپ ٹاپ کے سکرین کے پچھلے سال ۔
مغرب نے ہم جنس پرستوں کو آزادی دیکر کیا گن کمالیا ؟
ہم حیران تھے کہ یہاں چائے کے کپ کے اوپر کونسی چھت اور کہاں کا لینٹر ! لیکن اس کے مسکراتے ہوئے ملائی کی طرف اشارہ کرنے سے بات سمجھ میں آ ہی گئی ویسے یہ گئے زمانوں کی باتیں ہیں ۔
4 نومبر 1981 کی رات کو وفاقی وزیر انصاف نے لیوسکی کے سوا دیگر تمام پریمئروں سے اس دستاویز پر دستخط کرائے جو بعد میں کینیڈا کا آئین بنا ۔
شتر مرغ تھا بند پنجرے کے اندر
یہ فوج ہی تھی جس نے پاکستان کے پہلےسیاسی رہنما قائد اعظم کی حکم عدولی کی تھی ۔
ہم اپنے آنے والی زندگی کے بارے میں کیا اقدامات کریں گے ؟
محمد یعقوب آسی , مئی 11 , 2013
انہوں نے اپنے استاد کو سنا تو اسی وقت فیصلہ کرلیا کہ تعلیم ان کی مرضی کی چیز نہیں ہے اور وہ یہی کام سیکھنا چاہتے ہیں ۔
دوبارہ ۔
لگتا ہے سچی مچی ناراض ہوگئے
آپکا خیر خواہ
یاد ہے اب بھی مدینے سے جدائی کا سماں
اب kid نہیں رہے احباب اب بڑے بھی ہوجائیں ۔
گزرتے لمحے کو بے جھپک چھاتی سے لگاؤ کہ اس کی نس نس میں ماضی کا نیم گرم خون دوڑرہا ہے ۔
’ حضرت ( عبد اﷲ ) بن عباس رضی اللہ عنہما سے مروی ہے کہ رسول اﷲ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے اعتکاف کرنے والے کے بارے میں فرمایا : وہ اپنے آپ کو گناہ سے روک دیتا ہے اور معتکف کے لئے اس شخص کی طرح نیکیاں لکھی جاتی ہیں جس نے تمام ( عمر ) نیکیاں ہی کی ہوں ۔
ابوبکر الکربی کا کہنا تھا کہ ’ امریکہ ، برطانیہ اور یورپی یونین اس سلسلے میں بہت کچھ کر سکتے ہیں ‘ ۔
زندگی کے زندگی سے وجود میں آنے کے نظریے نے نہ صرف یہ کہ نظریہء ارتقاء کو بے بنیاد قرار دیابلکہ یہ بھی دکھایا کہ زمین پر زندگی پہلے دفعہ زندگی سے ہی وجود میں آئی ، یعنی زندگی خدا کی تخلیق ہے ۔
( سید محمد اثر ؔ )
نہیں بے وفاوں کو
جہاں تک میں معلومات رکھتا ہوں ، اردو لائبریری کے لئے اردو کتب کی ٹائپنگ کا کام فرداً فرداً کیا جاتا ہے ۔
سو فرقتوں کی تیرگی سے ہارنا نہیں !
یا بنا گملے کے
لہو والے ہتھ
ہر تین میں سے ایک بندہ پی پی کا کم از کم اب تحریک انصاف کی طرف جھکاؤ رکھتا ہے ۔
اس کے مزاج بدلے ہیں موسم کے ساتھ ساتھ
اگر آپ اپنی پیدائش سے 5000 سال بعد پیدا ہوتے تو محفل تک کیسے پہنچتے
کہنے کا مطلب تھا کہ زمبابوے سے ہارنے سے ٹیم دورہ یو اے ای کے لیے زیادہ محنت کرے گی اور ٹیم میں کچھ ضروری تبدیلیاں بھی ہو جائیں گی ۔
کل متعلقہ پوسٹ دیکھنے کی کوشش کرنا چاہی لیکن شاید محفل ناراض تھی ۔
رنگوں کی شناخت کا نظام ، اور خوشبوؤں کی شناخت کا نظام ، فضلہ ک وخارج کرنے کا نظام ، خون سے یوریا الگ کرنے کا نظام ۔
اتنا بھی برا نہیں کھیلے ۔
جیہ , مئی 5 , 2010
آپ تو ادھر ادھر کی باتوں میں لگ جاتے ہیں ۔
مسٹر بھٹ کو ان کی شکایت پر جمعہ کی شام گرفتار کیا گیا تھا اور سنیچر کو عدالت نے انہیں پولیس کی تحویل میں دینے سے انکارکرتے ہوئے جیل بھیج دیا تھا ۔
کہتے رہتے ہیں ۔
یہ ٹیبلیٹ انٹل کور i 5 پراسیسر سے مزین ہے ۔
مغرب کی خاموشی اس کے دوہرے معیار کی غماز ہے مغرب کے دوہرے معیارات نے ان کے چہرے سے نقاب اتارا اور ان کے دوغلے پن کا پردہ چاک ہوا ہے ۔
’ اور تم لوگوں میں حج کا بلند آواز سے اعلان کرو وہ تمہارے پاس پیدل اور تمام دبلے اونٹوں پر ( سوار ) حاضر ہو جائیں گے جو دور دراز کے راستوں سے آتے ہیں o ‘
ہر طرف مستیاں ہر طرف دلکشی
روحانی بابا نے ' آج کی خبر ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جولائی 26 , 2013
ما سوا اللہ کیلئے آگ ہے تکبیر تیری
کیا تمام مسلمانوں کو فیس بک پر سے اپنا اکاؤنٹ مستقلاً ختم کر لینا چاہئے ؟
جو غرق ہو گئے انہیں ساحل نہ راس تھا
اگلے اوور میں بلیک کیپس کے کپتان ڈینیل ویٹوری نے مہیلا جے وردھنے کو ایل بی ڈبلیو کر کے سری لنکن مڈل آرڈر کا اہم مہرہ کھسکا دیا ۔
یہاں پر دودھ کی بنی ہوئی اتنی چیزیں ملتی ہیں ، کریم ، چیز ، قشطہ اور نجانے کیا کیا ۔
2 ) ارسطو نے پولیس کی نوکری کیوں چھوڑی ؟
لڑیاں از : احتشام احمد شامی , جون 6 , 2010 , 25 جوابات , زیر زمرہ : تعارف و انٹرویو
بہرحال چند سانچے میرے پاس موجود ہیں جن کو ان شاء اللہ میں کوشش کرکے اور خامیاں دور کرکے نئے سرے سے نیا بلاگ بنا کے پوسٹ کر دوں گا اس کے علاوہ اگر کوئی دوست اپنے بلاگ پہ پوسٹ کرنا چاہے تو بھی کر سکتا ہے صرف فوٹر میں تبدیلی نہیں کرنی ۔
ایسے وقت میں آپ کے ارسال کردہ لطائف نے شگفتگی کا احساس دلا دیا ۔
اوئی تم بھی ہی ہی ہی ہی ہی ہی ہی ہی
اقوام متحدہ کی سائنسی کمیٹی کے چیئرمین کی حیثیت سے اسلامی ممالک کی خدمات ۔
انہوں نے اگر جنوبی افریقی پچوں پر بلے بازی کی کوئی خصوصی تیاری کی بھی تھی تو وہ کسی بھی موقع پر اس کی جھلک دکھانے میں ناکام رہے ۔
مٹہ ، بحرین اور کالام جیسے علاقوں سے زمینی رابطے منقطع ہوگیا ۔
اور اگر ھو گا بھی تو وہ بھی تو آپ والے اسلام کا ھی پیروکار ھو گا ۔
اس وقت جلدی میں ہوں یہ دو اشعار پیش خدمت ہیں ، پتہ نہیں اچھے ہیں کہ نہیں
ہمہ آہوانِ صحرا سرِ خود نہادہ بر کف
حضرت علی علیہ السلام فرماتے ہیں
ہم جانتے ہیں کہ اپنی قدر و قیمت کو دوسرے کی مرضی سے مشروط کرنا نقصان دہ ہوتا ہے ، ہم اس سے بچ سکتے ہیں ۔
پر اگر جو وہ شادی شدہ ہو گا تو پھر وہ ہمارے قبضے میں تھوڑی نا ہو گا
اب یہ سرخ دائرے کا کیا قصہ ہے بڑے لوگ ہی کچھ بتا سکیں گے ( انتظامیہ ) ہی ہی ہی ۔
زندگی کی کوئی کڑی ہو گی
آج جنگ میں یہ
آج تک ایسا ہوا ہے ؟
انگریز نے نوآبادیاتی دور کی سب سے کاری ضرب کے طور پر برصغیر میں مسلمانوں کی متاعِ حیات چھیننے کی جو سازش کی تھی اور حضور صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی ذات کو مباحث کا موضوع بنا کر عشقِ مصطفیٰ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی آگ کو سینے میں راکھ کے ڈھیر میں تبدیل کرنے کا جو فتنہ برپا کیا تھا وہ آج امربیل کی طرح ایمان کی شاخوں پر براجمان ہے ۔
پہلی بات تو یہ ہے کہ وہ تمام دوست آگے آئیں جو اس بارے میں ضروری علم جانتے ہیں ۔
انہوں نے کہا کہ بلوچستان کے وارث بلوچ عوام ہیں اور انہیں پورا حق ہے کہ اپنے انصاف کیلئے ہر دروازے پر جائیں ۔
حضرت عمر رضی اللہ تعالٰی عنہ نے خود آنحضرت صلی اللہ علیہ وسلم سے چند بار دریافت کیا ، اس پر تسلی نہیں ہوئی تو حضرت حفصہ رضی اللہ تعالٰی عنہا کو ایک یادداشت لکھ کر دی کہ رسول اللہ سے دریافت کرنا پھر اپنی خلافت کے زمانے میں تمام صحابہ کو جمع کر کے اس مسئلہ کو پیش کیا ۔
کیا مرغ بریانی روٹی سے کھائی ہے
ان کے گلے بھی پیارے ہیں
کچھ مجھے حشر میں کہنا ہے خدا سے پہلے
علیم : مجھ کو ہرگز تاسف نہ ہوگا بلکہ خوشی ہوگی ۔
انس کی زبانی مویشی خور شیر کا نر ہونا معلوم ہو چکا تھا ۔
سید شہزاد ناصر نے ' سنیما ، ٹی وی اور تھیٹر ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، ستمبر 13 , 2013
بیان میں یہ بھی کہا گیا ہے اس سے پہلے کے مختلف تجربوں میں بھی پرتھوی دوئم میزائل کا ہدف درست ہوتا رہا ہے اور اس بار بھی کافی اچھا تجربہ رہا ہے ۔
حیرت ہے ذ کھا گئے اس بار !
بغاوت کے دوران لارنس اور دوسروں نے عام سپاہی کے خیالات کو جاننے کی کوشش کی اور اس نظریے کی حمایت میں بہت سے شواہد موجود ہیں ۔
اگلے حصوں میں ہم مزید دلچسپ مگر تھوڑا محنت طلب کا م کریںگے ۔
وید اور ان کی تعلیمات
میجر صاحب اپنی جان کی پرواہ کئے بغیر کھُلی سڑک پر کھڑے ہو کر دشمن کی فوجوں کی پوزیشن دیکھ کر گولہ باری کرا رہے تھے کیونکہ وہاں ایسی کوئی جگہ نہ تھی جہاں محفوظ یا روپوش ہو کر وہ او پی کے فرائض سر انجام دے سکتے ۔
محمد صل اللہ علیہ وسلم نے تعلیمات کے ذریعے بدو معاشرے کی سختی کو نرمی سے تبدیل تو کردیا مگر اس کی روح کو اسی طرح برقرار رہنے دیا تھا ۔
پر اجے قیامت نئیں آئی ۔
دینے والے کو مرے ظرف کا اندازہ ہے
اور اب دونوں نہ جانے کیوں اسے چھوڑ کر چلے گئے ہیں ۔
میں مقفل دیکھ کر واپس لوٹ پڑا ۔
دراصل محمد بشیر نے ” بشیر کا قانون “ پیش کیا ہے جس کے مطابق ” مزاحمت ضرب برق ، وولٹ کے مساوی ہو تی ہے ۔
اور خیال نے بھی
کیاکہوں ان کا ماجرا جو بھی ہے امتحاں میں ہے
مگر کام مشکل ہے یہ بنانے کا
پچھلے تبصرے میں آپ نے سنیما ٹکٹ بلیک کرنے کا ذکر فرمایا ۔
چوہدری صاحب کا اتنا پرانا ساتھ ، پھر اتفاق کی بات کہ ساتھ ہی عراق کا سفر در پیش ہوا ۔
اگر کسی زندہ معاشرے میں اس قسم کی تحریر منظر عام پر اجاتی تو ایک ترتھلی مچ جانی تھی ۔
نہیں ! کسی ایک ملک نے بھی دوسروں کی زبان کا سہارا لیکر ترقی نہیں کی ۔
یہ بطور منتظم میرا " عندیہ " نہیں ہے ۔
پگلی ، لوگوں کی باتوں میں آ سکتی ہے
بھئی خیر سے وینڈوز ایکس پی تو انسٹال ہوگئی ہے بھلا ہو بلال بھائی کا ۔
پہلے آپکو آئسکریم ضرور لا کر دے گاۃ
کسی کلی کا بھی ماتھا جو پر شکن ہو گا
تاکہ پھر آپ ترتیب سنوار سکیں اور محب واپس ، آب گم ، میں مجھے مدد کر سکے
فرحت کیانی نے ' تہنیتی پیغامات و دعائیہ کلمات ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، نومبر 30 , 2007
بھیا پندرہ گھنٹے اور پانچ چھ منٹ کا
سوچ رہا ہوں میرا پاسپورٹ کدھر رہ گیا ۔
جیل کے بعض حصے اب بھی زیرِ تعمیر ہیں ۔
اسلام علیکم ، اپنے بلوگ پر آپ کے کمینٹ کے تعاقب میں یہاں تک پہونچا ، محض دو پوسٹس پڑھنے کے بعد ہی آپ تبحر علمی کو اندازہ ہو گیا ۔
دیکھیں ہر فانٹ ایک خاص پلیٹ فارم کو مد نظر رکھ کر بنایا جاتا ہے ۔
سید عاطف علی , اگست 22 , 2012
اُن کی عدم موجودگی میں ملکی نظم و نسق عارضی طور پر وزیر اعظم کے سپرد کردیا گیا ہے ۔
یعنی دین کو مذہبی شعور کی برترین سطح پر contain کرنےاور functional رکھنے کا نام تصوف ہے
اس کی دادی یہودی تھی اور ماں عیسائی ۔
اتنی دفعہ بولا ہے چھوٹے بچو میری چیزوں کا ہاتھ مت لگایا کرو
یہ تو بس ایسے ہی ذرا گپ شپ ہو رہی ہے ۔
عبداللہ گیم کھیل رہا لیپ تاپ پر
پاکستان میں کاشت کی جانے والی اہم اجناس کینولہ ، توریا ، سرسوں ، تارامیرا ، السی اورسورج مکھی جبکہ زیتون کی کاشت بھی کی جاتی ہے ۔
اس حقیقت کو جانتے ہوئے قادیانیوں " گمراہوں " کو اسلام قبول کر لینا چاہئے
بہتے اشکوں کو تو پلو چاہیے تھا پیار کا
پھر لوٹ کے بچپن کے زمانے نہیں آتے
سی بی آئی کے لیے یہ ہفتہ کافی خراب ثابت ہوا ہے ۔
شرینگار رس کی چار منازل یعنی " وکاس " ، " وستار " ، " اہنکار " اور " کشوبھا " کی وضاحت کرتے ہوئے شکیل الرحمن نے اچھی تخلیق کواس کلی سے تعبیر کیا ہے جو آہستہ آہستہ پھول بنتی ہے جسے " وکاس " کہا جاتا ہے ۔
انتہائی غیر ذمہ دارانہ کاوش تھی ۔
مائیکروسوفٹ کے ہر نئے آپریٹنگ سسٹم کی ریلیز سے قبل اسے مناسب طور پر رن کرنے کے لیے ہارڈویر ریکوائرمنٹس specify کر دی جاتی ہیں اور ونڈوز وسٹا کو بہتر رن کرنے کے لیے ایک بہتر پی سی ( کم از کم وغیرہ ) کی ضرورت ہوگی ۔
ترجمان نے کہا کہ وزیر مملکت برائے تجارت آئندہ ماہ کے پہلے ہفتے بھارت جائیں گے جہاں وہ سارک وزراء اجلاس میں شرکت کریں گے اس موقع پر بھارتی وزیر تجارت سے ملاقات بھی ہوگی جس میں دونوں ملکوں کے درمیان تجارت بڑھانے کے امور کا جائزہ لیا جائیگا ۔
ابھی تو سوئے تھے مقتل کو سرخرو کر کے ۔
اگلے دن صبح اسی جھاڑی کے پیچھے تیندووں کے کھائے ہوئے ہرن کے کچھ ٹکڑے دکھائی دیئے ۔
زمین پر پڑے سکڑ کر رات کاٹتے ہیں ، گرمیوں میں تو خیر مضائقہ نہیں لیکن جاڑوں میں تو بس قیامت ہی آ جاتی ہے ۔
راہول ڈراوڈ اور یوراج سنگھ نے پانچوں وکٹ کی شراکت میں ایک سو پچیس رنز کا اضافہ کر کے اپنی ٹیم کو مشکلات سے نکالا ۔
اللہ حافظ بھیا اور بہنا لوگ
سوکھی مٹی کے دل پر آپ کچھ بھی لکھ دیجئے ، اسے اس سے کیا ؟
ہمارا سوال تو فقط یہ ہے کہ ان صاحب نے آخر کس طرح اتنی دیر یہ کار چلا لی
ہمارے یہاں کا المیہ یہی ہے کہ ہمارا میڈیا بجائے اس طرح کے رویوں اور تعلقات کے مثبت پہلوؤں کو اجاگر کرے وہ صرف اور صرف اس کے منفی پہلو ہی اجاگر کرتا ہے ۔
" اس کی امی جانتی تھی کہ وہ بڑا بہادر لڑکا ہے اور
یہاں میں مرتب کا لفظ اس لیے استعمال کر رہا ہوں ۔
ہاں جی بالکل کھسک لو ورنہ لاہور حملے کرنے والوں کی تلاش جاری ہے اور ہمیں مجرم کی ضرورت بھی ہے ۔
9 . بارش کا پہلا قطرہ ۔
وہ سنت نبوی کو ترک کرکے قرآن پر کیسے عمل کرسکتے ہیں ، حالانکہ تاقیامت اتباع سنت بنوی کا حکم قرآن حکیم کی بے شمار واضح ترین آیات میں ہے جن کی کوئی تاویل بھی نہیں ہوسکتی اور رسول پاک صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی نافرمانی سے نہایت سختی سے منع کیا گیا ہے اور نافرمانی کی جسارت کرنے والوں کو دردناک عذاب کی دھمکی دی گئی ہے ۔
اس کے بعد جاپان نے اپنے ہی شہری سے ان میں سے تین جزیرے خریدنے کے معاہدے پر دستخط کردیے جس کے بعد اس ہفتے کی شروعات میں چین کے نگرانی کرنے والے چھ بحری جہاز ان متنازع جزیروں کے قریب پہنچ گئے تھے ۔
اِرتقاء کے بنیادی اُصولوں سے متعلق قصے کہانیاں کہاں گئیں ؟
امریکی اٹارنی جنرل ایرک ہولڈر اس بات پر غور کررہے ہیں کہ آیا بش انتظامیہ کے دور میں مروجہ پوچھ گچھ کے طریقہ کار کی تفتیش کی جائے ۔
ہر مرض کی دوا ہے ، ہر درد کو بھگائے
حلال آبی حیات
مگر اب تو لگتا ہے کہ یہ سلسلہ جاری ہی رکھنا پڑے گا کیونکہ نبیل بھائی دل کا روگ لگا بیٹھے ہیں ۔
ظفری بھائی کے سر میں بال کب ہیں ؟
طوطے کا اٹھنے اور پھر چوری کھانے کا وقت ہوا چاہتا ہے ۔
دل کا بوجھ ہلکا ہوجائے گا ۔
ٹھیک کیا ناں بھیا
یہ مزید ہمدردیاں حاصل کرنے کا ڈرامہ ہے ۔
خود ساختہ عقائد کی من مانی تاویلات
وہ تو بت ہے بت " ۔
انہوں نے یہ بھی کہا کہ ان کے خاندان اور ان کے تین نیوزی لینڈ میں پیدا ہوئے بچوں کو اگر زبرستی واپس بھجوایا گیا تو انہیں نقصان پہنچ سکتا ہے ۔
جنوبی افریقہ نے 17 اوور میں 168 اسکور بنائے ہیں اور اس کے 3 کھلاڑی آؤٹ ہو چکے ہیں ۔
سالگرہ کی بہت بہت مبارک ہو شامل کے ابا ۔
الفاظ میں فرق تو ہوسکتا ہے لیکن معناً یہ روایت بالکل درست ہے ، نور نبی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی اوّلیت تخلیق کے حوالے سے ذخیرۂ کتب احادیث میں کئی روایات ملتی ہیں ۔
لڑیاں از : طارق شاہ , ستمبر 5 , 2013 , 0 جوابات , زیر زمرہ : پسندیدہ کلام
نستعلیق فانٹ ہے سانس روکو بھائ نبیل ، یہ تمھارے نام پر ہے ۔
ہاشم آملہ نے 36 رنز ضرور بنائے لیکن اس کے لیے انہوں نے 27 گیندیں کھیلیں ۔
عمران شناور , جنوری 18 , 2010
نور جہاں نے مہابت خان کی مدد سے شاہجہاں کو دکن بھگا دیا ۔
زخم پر چھڑکیں کہاں ، طفلانِ بے پروا نمک
ٹوٹے ہوئےدروازے میں سے جھانکا ۔
میں ایسی باتوں پر کبھی ناراض نہیں ہوا کرتا ۔
اور پھر یوں بھی !
اور ہم ہیں کہ سوائے مذمت کے کچھ بھی نہ کر سکے !
تنقید ، تبصرہ اور اصلاح سخن کا کام باقاعدگی سے صرف میں ہی کر رہا ہوں ۔
غالباً اس کا ماخز ایسی لغات ہیں جو ادب وغیرہ سے بھرپور ہیں ۔
وکی میں کم از کم یہ تو ہے کہ گپ شپ نہ ہوسکے گی ۔
واضح رہے کہ ہماری زمین کا اَوسط درجۂ حرارت محض 15 o سینٹی گریڈ جبکہ پوری کائنات کا درجۂ حرارت 270 o سینٹی گریڈ ہے ۔
اگر کسی شخص کو یہ معلوم ہوجائے کہ اسے سانپ نے کاٹا ہے تو اس کا دل محض یہ سوچ کر ہی دھڑکنا بند کردیتا ہے کہ اسے سانپ نے
اگر تم کسی آدمی سے اس مطالبہ کا حق نہیں رکھتے کہ وہ اپنا مذہب چھوڑ دے تو یقیناً ایک مسلمان سے یہ مطالبہ بھی نہیں کر سکتے کہ وہ ظلم کو ظلم نہ کہے ، کیونکہ دونوں باتوں کا مطلب ایک ہی ہے ۔
غالباً اب آپ لوگ بھی جا چکے ۔
اس دھاگے کا انجام ہو گا رانا کے رلانے تک
یقیناً آپ زیادہ بہتر بات کر سکتے ہیں ۔
اب اگر آپ نے یہ نیک فریضہ انجام دے ہی لیا ہے تو وہ یہاں آ کر انتہائی خاموشی سے نکل لیں گی
آپ پریشان نہ ہوں ، تھوڑی سے لے لیں باقی میں کھا لوں گی
نہایت عمدہ کتاب ہے ۔
اور شاید اس لیے بھی کہ میں اتنی مشکل سے ڈانٹ کے باوجود اپنی دوستوں کو یہاں لے کر آئیں ہوں کہیں وہ آپ کے صبر کو دیکھ کر یہاں سے بھاگ ہی نہ جائیں ۔
وہ دن کہاں کہ حرفِ تمناّ ہو لب شناس
مقبروں کا لکھا تو تھا ، چلیں پھر لکھ دیتا ہوں
کس کا ’ لیکچر ‘ امی ، بڑا بھائی یا آپی کا
انکو اس واقعہ کی خبر تک نہ تھی
پاکستان اپنی جان ہے باقی سب دوست ۔
سرکار ملائیشیا میں بھارتی فوج کہاں سے آگئی ؟
بحر ہزج مثمن ثالم میں ایک وتد مجموع اور دو سبب ہیں ۔
جاپان کا مشہور پہلوان
کیا کسی دوست کے پاس گوگل ویو کی انوٹیشن ہے ؟
البتّہ فائنڈ میں کر کے پھر کنٹرول پیج ڈاؤن کر کے ایک ایک کر کے اس طرح تصحیح کر سکتے ہیں
تو بھائی ! اگر میں آپ کے مفروضہ " حسن ظن " کو " بحث برائے بحث " کا مترادف سمجھ لوں تو امید ہے ناراض نہیں ہوں گے ۔
واحد غیر ندائی : ڈیرے [ ڈے + رے ]
ُہما خواجہ
سحری کے بعد ایک سرکاری دورہ
بی بی کوڈ کا چکر
حکم بھیجا کہ کنیز ان شبنانِ شہی !
واہ بھئی کیا طریقہ ہے آنکھوں کی ورزش کا ۔
البتہ ایک خاص دور تک وہ مخصوص قسم کے روایتی موضوعات سے دامن نہ چھڑا سکا ۔
میں جب بھی اپنی کوئی یا کسی اور کی مخصوص پوسٹ کھولتا ہوں یا پروفائل چیک کرنے جاتا ہوں تو یہ ایرر آتا ہے ۔
فرض کریں آپ کوئی سرجری کروانا چاہتے ہیں یا کوئی آپریشن کروانا چاہتے ہیں ۔
مہوش علی , مئی 26 , 2007
پاکستان میں جو کتابیں عورتوں نے لکھی ہیں ۔
بورے والا پاکستان
اگر تھوڑی سی مزید وضاحت ہو جائے تو بات کو سمجھنے میں آسانی ہوگی ۔
دوسرے شخص نے شکایت درج کی تو پہنے شخص ندے جو اب دیا کہ وہ ایکا آزاد شخص ہے اور جو کرنا چاہے کرے گا کیونکہ یہ اس کا قانونی حق ہے ۔
عینک والے جن نے مجھے بتایا تھا کہ اصلی والے چراغ کی ہتھی چراغ کے ساتھ جُڑی ہوئی تھی ۔
پھر اللہ تعالیٰ نے آپ کو یہ بھی بتا دیا ہے کہ اس فرض کو انجام نہ دینے کا نتیجہ کیا ہے ۔
چو تابِ ہجراں ندارم اے جاں ، نہ لیو گاہے لگائے چھتیاں
نہ صرف خودان اصناف کوبرتابل کہ کئی لوگوں کواس جانب لانے والے وہی ہیں ۔
اس کا جواب زیادہ تر کے پاس نفی میں ہے ۔
اس مقصد کے لیے پہلے تو دوزخ کے لیے کال ملوائی اور منشی ہرگوپال تفتہ سے تذکرہ کرکے ان سے سفارشی رقعہ حاصل کیا کہ مرزا غالب کے چہیتے تھے ۔
اس تحریر میں ہم صرف ان سولر پینل کی اقسام دیکھتے ہیں جن سے بجلی بنائی جاتی ہے اور ان اقسام میں سے پاکستان کے لئے کونسی بہتر ہے ۔
جلدی پلزز
پھر بھی سب اس کی پیروی کرنے لگے ، یہاں تک پہلے امانت نے پھر اور شاعروں نے واسوخت میں سراپا کو داخل کیا ۔
اور جو باتیں آپ کر رہے ہیں پچھلے 1400 سالوں سے ایسے لوگ موجود رہے ہیں اور علماء حق نے اس بارے میں اپنا حق ادا کردیا ہے تو کچھ نیا لائو پائی جی ۔
عمران خان اور پنيت ملہوترا کی وجہ سے بھی میں نے فلم کے لئے حامی بھری ۔
830 عیسائیت مذہب کے کچھ لوگ آئے انہوں نے وائی کنگ کو اس مذہب کے بارے میں بتایا لیکن وائی کنگ کو یہ مذہب اپناتے ہوئے کچھ عرصہ لگا ۔
آپ ﷺ بہت رحمدل تھے
اگر غور سے دیکھیں تو تصویر کے بائیں جانب پلرپل رنگ کی ایک چادر بھی نظر آئے گی ۔
چنانچہ ، اس پس منظر میں موجودہ بھارت کو دوست قرار دینے والے ، اور ریوڑیوں جیسی امداد پر بغلیں بجا بجا کر خوشیاں منانے والا پاکستانی امراءکا طبقہ صریح نادانیاں کرتا نظر آتا ہے ۔
البتہ معجزات اور اللہ تعالٰ کی طرف سے کوئی خصوصی رحمت ہوجائے تو ال بات ہے ۔
گل رنگ ہوئی دار کہ یاران ِ سحر خیز
تمام دوستوں کو جشن آزادی مبارک
میں نے ایک لمبی سانس لے کر کہا ، " بہت خوب ! تو اس کا مطلب یہ ہوا کہ کسی شترمرغ نے کوئی ہیرا نہیں نگلا تھا ۔
ابن انشا کا سفر نامہ نگری نگری پھرا مسافر
اب تو آپ کو بھی انکل کہنے کو جی چاہ رہا ہے ۔
تانیہ نے ' فیشن اور ملبوسات ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مئی 1 , 2013
پھر آپ نے فرمایا ، کیا تم ایسا کر سکتے ہو کہ جب مجاہد جہاد کے لئے نکلے تو تم مسجد چلے جائو ، نماز میں کھڑے ہو جائو ، اور اس دوران مسلسل روزہ رکھو ۔
بہر کیف آپ کی بات کی بابت عرض ہے کہ
اس وقت کے سٹی پولیس افسر سعود عزیز ، ضلعی رابط افسر محمود عرفان الہیٰ کے علاوہ کرائم انیسٹیگیشن ڈیپارٹمنٹ کے ایڈیشنل انسپکڑ جنرل چوہدری عبدالمجید اور اس وقت کے ایس پی یاسین فاروق اور ایس پی خرم شہزاد اور اے ایس پی اشفاق انورشامل ہیں ۔
تم کو اگر میری بھتیجی سے محبت نہیں تو نہ ہو ، مجھ سے تو ہے ۔
اور ساتھ پتہ نہیں کیا الا بلا ۔
سعودی حکومت کی جانب سے پابندی ہے کہ حج کرنے کے بعد پانچ سال تک کوئی اور حج نہیں کیا جاسکتا ۔
’ اور جب تم عورتوں سے کوئی چیز طلب کرو تو ان سے پردے کے باہر سے مانگ لو ۔
مولائے کائینات حضرت علی ابن ابی طالب ( ع ) جب اس میدان کو یاد کرتے ہیں تو کہتے ہیں آہ علی ( ع ) کے پاس میدانِ قیامت میں جانے کیلئے سامان کتنا کم ہے ۔
تبسم ! بلال بھائی غصہ کر رہے ہیں ۔
اس پراجکیٹ میں آپکی مدد کے لیے شاکر سب سے آگے ہوں گے ، اور دیگر بہت سے ممبران بھی آپکی ہر ممکن مدد کریں گے ۔
میرا خیال ہے کہ والدین کی پسند کی کرلینی چائیے اگر کرنی ہو تو لڑکے اور لڑکیاں خود پسند تو کرلیتے ہیں لیکن پھر کمنٹمنٹ پوری نہیں کرپاتے اپنی پسند کی شادی پر سب اکیلا چھوڑ دیتے ہیں کہ خود پسند کیا تھا لو اب بھگتو ہماری مرضی سے نہیں کی تو مشکلیں پیدا کرتے ہیں خود
میں اس وقت چھوٹا تھا لیکن آج بھی یہ واقعہ میرے دل پہ ایسے نقش ہے کہ جیسے کل کی بات ہو ۔
آپ کے مشورے کے عین مطابق ، بلاگ سپاٹ پر میری پہلی کاوش ، اور ایک ایسے بندے کی جانے سے جسے ایک دو ماہ پہلے تک ایچ ٹی ایم ایل کا علم تک نہیں تھا گو کوئی خاص تیر تو نہیں مار سکا لیکن خیر ۔
وہ گل مِلے ںہ مِلے اُس کے رنگ و بُو ہی سہی
یہ اردو محفل فورم فورم میں مصباح سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
مصر میں جو ہوا وہ مصر کے اپنے لوگوں نے کیا ۔
آپ براہ راست میری توہین کر رہے ہیں ! " ریکھا جھنجھلا کر بولی ۔
30 سالہ ایڈورڈ سنوڈن نے ہزاروں کی تعداد میں امریکہ کی خفیہ دستاویزات افشا کی تھیں ۔
غزل ( داغ دہلوی رحمتہ اللہ علیہ ) طرزِ دیوانگی نہیں جاتی ہوش کی لوں تو ، لی نہیں جاتی خلشِ عاشقی نہیں جاتی نہیں جاتی ، کبھی نہیں جاتی .
درست بات تو یہ ہے کہ بہت سے اخباری اور میڈیا کے لوگ صحافت کو اپنے اثر رسوخ کے لئیے استعمال کرتے ہیں ۔
کن سہاروں کی بات کرتے ہو
مینڈک نے عورت کو دیکھ کر کہا ، خاتون اگر آپ مجھے ان کانٹوں سے نجات دلا دیں گی تو میں آپ کی تین خواہشات پوری کروں گا ۔
ستم آزار و ظلم و جور و جفا
اس وقت بھی کافی لوگ اس سے تنگ تھے ۔
کھوئے گئے ہیں خود کہ نہیں تم کو پاتے ہیں
حدیث سوفٹ وئیر پر کامل اعتماد کے بجائے کتابوں کے نسخوں پر اعتماد کیا جائے تو زیادہ اچھا ہوگا
واقعی ابھی عشق کے امتحاں اور بھی ہیں !
کیونکہ جب ایبٹ آباد سانحہ ہوا تو سب نے یہ نکتہ تو اٹھایا کہ امریکہ نے پاکستان کی سلامتی کی خلاف ورزی کیوں کی ؟
نہیں کیوں
پختہ ہوتی ہے اگر مصلحت انديش ہو عقل
ایک بدکردار آدمی کو ایک صوبہ کی سربراہی تو نہیں دینی چاہئے نا ۔
ایک تجویز یہ بھی ہے کہ ایک لسٹ بنائی جائے ترتیب وار نام لکھے جائیں ۔
مزید کوئی ٹکنالوجی نہیں لگانے کی ضرورت ۔
یہ مطالعہ بوسٹن میں ڈانا فابر چلڈرن کینسر ادارے کے ڈاکٹر لنڈزے فریزر کی سربراہی میں کیا گیا جس میں ماہرین اس نتیجے پر پہنچے کہ ان بچوں کو خشک میوے سے الرجی کے امکانات کم ہوتے ہیں جن کی مائیں حمل کے دوران خشک میوہ کھاتی ہیں ۔
اللھم بارک علٰی
رہنے دیں جی اتنا تو مجھے پتہ ہے آپ کے بارے
ums جتنے کا بھی ہو ، آپ نے صرف کاوئنٹر تک پہچانا ہے ، باقی میرا کام ہے
یہ موضوعاتی بلاگ ، عصر ۔
بہت خوب فہیم بھائی لیکن میں یہ سوچ رہا ہوں کہ ان دونوں اراکین اور آپ کے پیغامات کا منبع ایک ہی کیوں ہے ؟
نوٹ : اس مرتبہ تھانے داربھائی کی سفارش بھی نہیں چلے گی
آپ لوگوں کو ایک چیز دکھاؤں ؟
مصباح الحق کی زیر قیادت پاکستان نے آخری مرتبہ سری لنکا کے خلاف ٹیسٹ ، ایک روزہ اور ٹی ٹوئنٹی تینوں سیریز جیتی تھیں ( تصویر : AFP )
ویسے دونوں میں یہ فرق ہے کہ ج چ ح خ کی درمیانی شکل میں جو عجیب سی شکل زمرد میں ہے اسے میں نے اردو نسق میں دور کرنے کی کوشش کی تھی ۔
ہیری نے دوسرے جادوگروں کی طرح پیغام رسانی کے لیے ایک عدد الو پالا ہوا ہے جس کا نام ہیڈوگ ہے ۔
خوش نہ آئیں گے اسے حوروشراب ولبِ کشت
رپورٹ میں کہا گیا ہے کہ فلسطینیوں کے خلاف تشدد انہیں ڈرانے دھمکانے اور ان کے گھر بار چھیننے کا مقصد مقامی فلسطینیوں کو ان کی زمین سے بے دخل کر کے یہودی آبادکاری میں اضافہ کرنا ہے اور یہودی آبادکاری سے فلسطینی بےگھر ہوتے ہیں اور ان کےگھر بار اور فصلیں تباہ ہو جاتی ہیں ۔
اس سے قبل بغداد کے قریبی شہر باویہ میں ایک کھیل کے میدان کے قریب ہونے والے حملے میں تین بچوں سمیت متعدد افراد ہلاک ہوئے ۔
ليکن يہ بھی حقيقت ہے کہ ہر فوج ميں ايسے افراد موجود رہے ہيں جنھوں نے قواعد وضوابط کی خلاف ورزی کی اور قانون توڑا ۔
یہ فلسفی عموما خدا اور اس کی صفات سے بحث کرتے تھے ۔
میں انشا اللہ یہاں اپنے پیغامات اور اپنے خیالات آپ احباب سے شیئر کرتا رہوں گا ۔
ا س آیت سے بھی تقلید ( پیروی ) کا وجوب ثابت ہوتاہے ۔
پندرہ لاکھ فلسطینی جنہیں امریکہ کی آشیرباد سے اسرائیل نے زبردستی اپنے گھروں ‘ کھیتوں ‘ باغوں اور بستیوں سے نکالا ‘ غزہ میں بے یار و مدد گار پڑے ہیں ۔
قیصرانی , اکتوبر 26 , 2007
ٹیگ : jiarao , جیا راؤ , غزل
اس بگیا کے بھید نہ کھولو ، سیر کرو ، خاموش رہو
چونکہ عندلیب کو ٹیگ کیا جا چکا ہے تو وہی میری طرف سے بھی ۔
یہ اس پارٹی کے لیے تو نہیں لیکن عوام کی سوچ اور طرز عمل کو اخلاقی گراوٹ کی حد کہا جا سکتا ہے ۔
چوںکہ بہت پرانے زمانے کے چلتے آرہے تھے اسلئے ۔
ملکہ سے کہا گیا : محل میں داخل ہو جائیے ، جب اس نے محل کو دیکھا تو خیال کیا کہ وہاں گہرا پانی ہے اور اس نے اپنی پنڈلیاں کھول دیں ، سلیمان نے کہا : یہ شیشے سے مرصع محل ہے ، ملکہ نے کہا : پروردگارا ! میں نے اپنے نفس پر ظلم کیا اور اب میں سلیمان کے ساتھ رب العالمین اللہ پر ایمان لاتی ہوں ۔
اس کے لیے کسی وقت کا اعلان نہیں کیا گیا ہے لیکن مختلف ذرائع کے مطابق یہ آپریشن اب کسی بھی وقت شروع ہو سکتا ہے ۔
ایک دن وہ تھا کہ ، تکیہ تھا کسی کا زانو
بہرحال جو ہونا تھا ہوگیا ۔
" عمران نے ہمدردانہ لہجے میں کہا " خوامخواہ تم جیسی شریف لڑکی کو عیب لگاتی ہے ۔
سب باتیں بتانے والی بھی تو نہیں ہوتیں نا دھنک جی ۔
ہمم منتظر
دھماکہ اتنا شدید تھا کہ اس کی آواز بہت دور تک سنی گئی اور آئی ایس آئی کے دفتر کی دیوار مکمل طور پر گر گئی ۔
اور سندھ میں تو کاری قرار دیکر قتل کر دینے کی بھی رسم ہے ۔
لیجئے میرے بابا جانی تو منتظر ہیں ، باجو جلدی سے فرمائش کر ڈالیں ، اب کی بار توٹوکرے مانگئے گا ، عید بھی تو آرہی ہے نا
کیونکہ یہ کورڈز جو کہ مختلف اقسام کی ہوتی ہیں بہت زیادہ یوز ہوتی ہیں ۔
بہت عمدہ انتخاب شاہ صاحب
رچرڈ شیر دل ، سلطان کی فیاضی اور بہادری سے بہت متاثر ہوا جرمنی کا بادشاہ بھاگتے ہوئے دریا میں ڈوب کر مرگیا اور تقریباً چھ لاکھ عیسائی ان جنگوں میں کام آئے ۔
ٹیپ ریکارڈر سے چھوٹے بچوں کو مختلف دلچسپ کہانیاں ڈرامائی انداز سے ٹیپ کر کے سنائی جا سکتی ہیں ۔
مقدمے کا فیصلہ سننے والے چند سیاسی قیدی عدالت میں موجود تھے ۔
کون نہیں جانتا کہ امریکی ٹیکنالوجی دہشت گردوں کے لئے بہت کم اور بے گناہ انسانوں کی کثیر تعداد کو نیست و نابود کر دینے کا باعث بن رہی ہے — خود امریکی تحقیقی ادارے رپورٹس پیش کرتے ہیں ڈرون حملوں میں سو میں سے دو یا تین دہشت گرد نشانہ بنتے ہیں باقی 98 فیصد مرنے والے معصوم و بے گناہ شہری عورتیں اور بچے ہوتے ہیں – اور خود افغانستان میں صرف ایک برس میں 5 ہزار سویلین امریکی فوجی کاروائیوں میں لقمہ اجل بن گئے –
کہ ان کو مارنے کے لئے پولیس کی ٹیموں نے جنوبی پنجاب کے کئی علاقوں میں چھاپے مارے تھے لیکن کامیاب نہیں ہو پا رہی تھی ۔
وڈی ڈاہڈی پیرنی صاحبہ کی چھوٹی بہن عینی شاہ کو محفل پر خوش آمدید
شتر بے مہار
اشتہار اپنوں کو نوازنے کے لیے دیے جاتے ہیں جی ادھر ۔
یہ قانون سو فیصڈ نہ بھی صحٰح مگر 95 فیصڈ ضرور سے درست ہے ۔
نہیں اللہ نے اسے خوشبو دینے کے لیئے ہی پیدا کیا ہے اسکا نام یہ نہ بھی ہوتا تب بھی وہ مہکتا رہتا کاز اس کا کام ہے نا یہ
( وہ بھی منتشر دھاگوں میں ) ۔
ہمیں سب سے پہلے ایسے سیٹ اپ کی ضرورت ہے جہاں ہم اردو پریس یعنی ورڈپریس کے اردو پیکج کی انسٹالیشن اور اس کی functionality کو ٹیسٹ کر سکیں ۔
بلال بھائی ہر وقت بلا امتیاز ہر کسی کی مدد کے لئے تیار رہتے ہیں
بہتر لکھنے کے لیے کسی خاص اور عمدہ موضوع کا انتخاب ضروری ہے
یار ، اب تمہارے ہاتھ ایک بات لگ گئی ہے اور میری واٹ تم لگا ہی چھوڑو گے ۔
ہم جیسے کسی پبلک لائبریری میں جا نکلیں تو اخبار سے چپکے لوگوں کو دیکھ کر حیران ہوتے ہیں ۔
مذکورہ رشتہ ، ہم آہنگی اور کشاکش آج بھی گرد و پیش ہی میں نہیں کئی معاشروں میں جاری اور اپنے اثرات دکھا رہی ہے ۔
ہمسایہ ہے اور پھر ہمیں قرض بھی دیتا رہتا ہے ۔
کونسی ہدایت ؟
اصف زرداری ، نواز شریف اور اسفندیار ولی کی ملاقات میں ثابت ہوگیا کہ ایم کیو ایم کے بغیر ہی بنے گی انشاللہ ۔
تمام بزرگوں اور تمام نبیوں نے تعلیم کی اہمیت پر زور دیا ہے ۔
کوئی مسئلہ تھا ہی نہیں تو حل کہاں سے ہوگا
پاکستان کے خلاف بھی ( کسی بھی ٹیم کا )
اس سلسلے میں اسپائیڈر اور انٹرنیٹ میگزین کے نام خاص طور پر لیے گئے جبکہ اردو وکیپیڈیا کے لیے گلوبل سائنس وغیرہ کو استعمال کیا جا سکتا ہے ۔
ایک بار فاکس پرو میں ڈکشنری بنانے کی کوشش بھی کی لیکن سر سے گزر گیا ۔
اور جو بھی تم میں سے ایسا کرے تو وہ سیدھی راہ سے بھٹک چکا ہے ۔
امید ہے کہ کرکٹ کی بہتری ہوگی
ڈپٹی سیکرٹری فوجی آدمی تھا ۔
خیال کیا جاتا ہے کہ یہ علاقہ بہت سے بیرونی مہم جوؤں کی توجہ کا مرکز رہا ہے جن میں سائرس اعظم ، دارا اعظم اور سکندرِ اعظم کے نام بھی شامل ہیں ۔
اب بات یہ ہے کہ اس صورت میں یہ کوئی بحر نہیں ، اگر ہو بھی تو معروف بحر نہیں ہے ، اور دوسرے مصرعے کے بنا کچھ کہنا صرف قیاس ہوگا ۔
صرف ایک تبدیلی اور نوٹ کریں ، اور وہ یہ کہ میں نے " ٹائٹل " کا بکھیڑا ہے کوڈ سے نکال دیا ہے ( یعنی اب آپکو ٹائٹل لکھنے کی ضرورت ہی نہیں پیش آئے گی ) ۔
اور اگر نہ بھی ہو تو کیا فرق پڑتا ہے ۔
سعودی امداد مصر کے کس مد میں ہے ۔
مطلب یہ کہ یہ نہیں چاہتےکہ وہ پھر غلطی کربیٹھیں لیکن کپتان شاہد آفریدی نے ان سے کہا کہ انہیں یہ شاٹ کھیلنا چاہئے کیونکہ اگر اس سے آپ بولر کی یارکر کو ڈسٹرب کرسکتے ہیں تو کھیلنے میں کوئی ہرج نہیں ہے اسی وجہ سے انہوں نے کیمپ میں اس شاٹ کی کافی پریکٹس کی اور جہاں انہیں موقع ملا وہ یہ شاٹ ضرور کھیلیں گے ۔
ہاں یہ بات تو بلکل صیح ہے ۔
مائکروسافٹ کارپوریشن اپنی ہر نئی ونڈوز ریلیز کے وقت دو قدم آگے اور 4 قدم پیچھے جانے کی وجہ سے بہت مشہور ہے ۔
اس کے باوجود نہ جانے کس اصول کے تحت اسے لوگ بور سمجھتے تھے بور کا لفظ تو خیر اس زمانے میں رائج نہ تھا لیکن لڑکے اس سے کنی کتراتے تھے ۔
اور آخر میں بہت اچھی بات کہی ۔
ابھی تک کتاب گھر والے انپیج کے امیجز کی مدد سے مقبول ہیں ۔
23 گیندیں
اس ایک واقعہ سے واضح ہوجاتا ہے کہ امریکہ اسرائیل اتحاد کی مثال زیادہ عرصہ یوں نہیں رہ سکتی کہ کتا دُم کو نہیںہلارہا ہے ، بلکہ دُم کتے کو گھما رہی ہے اور اس کا سر بھی دیوار سے پھوڑ رہی ہے ۔
یہ مائی ایس کیو ایل میں بنے گا ۔
اب اگر کوئی شخص ان دھاگوں میں یہ بحث شروع کرتا ہے کہ آپ غیر قرآنی روایت کو بھی سنت نبوی اور حدیث رسول مانو تو اس کو اس دھاگہ کی طرف بھیج دیا جائے اور اس کا پیغام بناء اطلاع حذف کردیا جائے ۔
ماضی قریب میں کئی ایسی مثالیں موجود ہیں جن میں اچھا کام میں نے کیا اور نام لگا نبیل کا ۔
جی نہیں محاوروں کے بٹوارے کی بات تو ابھی تک وہاں نہیں چلی ہے بس کمتری و برتری تک ہی محدود ہے ۔
آپ کو کیا لگتا ہے جنت کسی اور دنیا کی چیز ہے ؟
ونڈوز - اوبنٹو
فرید جاوید کی شاعری کا محاکمہ کرتے ہوئے انہوں نے اسے ایسا شاعر قرار دیا ہے جس کے الفاظ اور تجربات کی طرح اس کی دنیا بھی محدود تھی ۔
اس امید کے ساتھ کہ آپ کا اور میرا اتفاق ہو جائے ۔
یہ دونوں ناول سماجی حالات کے آئینہ دار ہیں ۔
قول : ‘ کل بدعۃ ‘ لفظ ِ ‘ کلّ ‘ کے ساتھ مؤکد ہے لیکن اس کے باوجود اس میں تخصیص شامل ہے جیسا کہ اللہ تعالیٰ کے ارشاد : ‘ تدمر کل شئ ’ ( وہ ہر چیز کو اُکھاڑ پھینکے گی ) میں تخصیص شامل ہے ۔
شاباش پی سی بی !
مِری لحد پہ پتنگوں کا خون ہوتا ہے
بہتر یہ ہوتا کہ انکل ماچس ٹینک بھی آپکے گھر اطاع باہم پہنچاتے اور پھر جو ْ ْ ْ ْ ْ کا جو حال ہوتا سو وہ تو ہوتا ۔
بہرحال یہ سب کچھ تو ٹیسٹنگ کے ذریعے ہی پتا چلے گا ۔
اپنے جانے یا نہ جانے کے بارے میں جلد از جلد تصدیق کر دیجئے ۔
اقتباس احمد عرفان شفقت نے لکھا وہ تو ٹھیک ہے لیکن گوگل کے cache کا اب کیا ہو گا ؟ وہاں تو اب وہ کلاسیفائڈ انفرمیشن رہتی دنیا تک پڑی رہے گی ۔
پوليس نے تفتيش جاری رکھی ۔
مجھے بھی شمشاد بھائی کی طرح کی ضرورت رہتی ہے ۔
کیا ماں جیسی ھوتی ھے محبت ۔
فرخ منظور , مئی 16 , 2010
بعد میں فائل حذف کر دی گئ ہے ، فائل یہاں مل سکتی ہے
اچھا جی ! مذاق
کوئی بھی شرعی امر ، رسول اﷲ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے وسیلہ اور واسطہ کے بغیر امت تک نہیں پہنچ سکتا ۔
‘ لا ادریت ‘ متشککین ( وہ لوگ جو یر چیز کے متعلق ہر وقت شک میں رہتے ہیں ) کا وہ نظریہ ہے جس میں وہ یہ کہتے ہیں کہ ہم خدا اور کسی بھی چیز کے بارے میں یقین کے ساتھ کچھ نہیں کہہ سکتے ۔
گرمیوں کی چھٹیوں میں آپ اس کی پابندی کرسکتے ہیں
ایسا کیوں نہیں کہتے کہ جو آئے گی اسے بھی اس محفل میں شامل کروں گا ۔
اس میں یہ فرق نہیں کیا جائے گا کہ اس نے عیب کا ارادہ نہیں کیا تھا ، بلکہ مقصد کوئی اور بات تھی اور گستاخی تبعا ہوگئی یا اس نے عیب جوئی کا ارادہ ہی نہیں کیا بلکہ طنز و مزاح وغیرہ کیا ہے ۔
کہیں انجام آ پہنچا وفا کا
واضع رہے کہ مالیکیولر آکسیجن کی وجہ سے ہم سانس لیتے ہیں ۔
بہت بہت مبارک ہو آنٹی جی ۔
کوئی خاص مصروفیت نہیں ہے ۔
ہاں دفن ہیں اس نے پھر سانس کھینچا کتنی طرح کی لذتیں کتنے ملکوں کی نرم گرم اور ہم کچھ بھی نہیں دیکھتے یہ کہ چاروں طرف آگ لگی ہوئی ہے اور ہم ایک غیر جسم سے چپکے ہوئے ہیں ۔
بہت شکریہ سر جی آپ کا میں جلد ہی نئی غزل کے ساتھ حاضر ہوں گا
اردو محفل اور سفاری
زین , مئی 28 , 2012
یہ کوٹہ سسٹم اس شہری ابادی پر نافذ ہے جو قریبا 100 فی صد تعلیم یافتہ ہے جو پاکستان میں کہیں اور نہیں ہے
وزیراعظم نے کہا کہ آمریت کی جتنی بھی حکومتیں آئیں انہوں نے اقتدار میں آتے ہی سب سے پہلے کہا کہ وہ مہنگائی ختم کریں گے ، کرپشن ختم کریں گے لیکن دس دس سال اقتدار میں رہنے کے باوجود وہ یہ مسائل ختم نہیں کر سکے ۔
ہزاروں محفلین کے دلوں کے چور ۔
میرے لیے وہ مقاصد میں داخل ہوئی ، ان کے لیے وسائل میں ۔
اسلام حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کا لایا ہوا وہ دین مبین ہے جس میں دُنیوی و اُخروی سعادتیں انسان کے لیے ہمہ وقت موجود رہتی ہیں ۔
" مورنی باگاں میں بولے آدھی رات ماں "
مگر مضمون کے شروع میں آپنے لکھا کہ
ازمنہ قبل از مثنوی منی میں خاکسار فرطِ شفقت میں ہر اس لڑکی کو منی کہہ ڈالتا جو اس خطاب پہ خوش ہونے کے قابل ہوتی ، یعنی خود سے پانچ سات برس بڑی خواتین تک کو ، آغا یہی لفظ فرطِ رغبت کے پیرائے میں استمعال کرتے ۔
امریکہ کی بھارت میں سرمایہ کاری اٹھارہ ارب ڈالر ہے جبکہ بھارت کی امریکہ میں بھی سرمایہ کاری میں اضافہ ہوا ہے ۔
انہوں نے پہلے بیٹنگ کرتے ہوئے کیریئر کی بہترین اننگز کھیلی اور 144 رنز بنائے اور بعد مزید پڑھیے
یہاں فن لینڈ میں تو فرسٹ نیم کی اہمیت ہوتی ہے ۔
ساتھ ہی اس وژن کو حقیقت بنانے کے لئے مختلف پالیسیاں ( تعلیمی ، .
سولہویں صدی تک اس لفظ کے ساتھ مذہبی مفہوم ختم ہو گیا اور لکھنے پڑھنے اور دفتری کام کرنے والے کو ہی کلرک کہنے لگے ۔
اس کے پہلے عید ہے ۔
وہ جواب میں پاکستانی اور جانے کن کن ادیبوں کے حوالے دے کر میرامنہ بند کرنے کی کوشش کرتے ۔
بین الاقوامی کرکٹ کونسل نے سال کی بہترین ایک روزہ ٹیم ( او ڈی آئی ٹیم آف دی ایئر ) کا اعلان کر دیا ہے جسے ویسٹ انڈیز کے عظیم قائد کلائیو لائیڈ کی زیر قیادت ایک خصوصی پینل نے منتخب کیا مزید پڑھیے
ابن سعد ، ابو عبد اللہ محمد ( 168 ۔ 230 ھ / 784 ۔ 845 ء ) ۔ الطبقات الکبری ۔
دین اسلام ایک مکمل ضابطہ حیات ہے جو ہمیں عبادات سے لے کر سیاست ، اقتصادیات اور زندگی کے ہر پہلو کیلئے رہنمائی دیتا ہے ۔
تاہم اگر یہ وائرس پھیپھڑوں میں اوپر کی طرف جگہ بنا لے تو پھر یہ انسانوں میں مہلک وبا بن کر پھیل سکتا ہے ۔
اللہ خیر کرے ، کیا ظلم ہوا ہے آپ کے ساتھ ، کچھ تفصیل تو بتائیں ۔
رات کے ہاتھ پہ اب کوئی دیا چاہتا ہے
انسانوں میں ایک عظیم انسان ہیں الطاف حسین ۔
سنسکرت میں بھی بعینہ یہی دو جُز ۔
ملک کی بانسٹھ فیصد خودکشیاں انہیں پانچ ریاستوں میں ہوئی ہیں ۔
فرخ فرحت فخر نوید
‘ شوکت عزیز کی اگر تربیت ہوئی ہوتی تو انہیں معلوم ہوتا کہ فرعون ، ہامان ، چنگیز ، ہٹلر اور نظام سقہ ہر ایک کو یہی گمان بلکہ یقین تھا کہ اسکے اقتدار کے پیچھے دست غیب کی کارفرمائی ہے ۔
وہ اُسے دیکھ کر مسکرانے لگا ’ تم یہاں بیٹھے ہو ‘ وہ زیرِلب گنگنایا ، ’ نور آئے گا - نور - نور کا نام سنتے ہی گویا شبھ لگن سے بہار آگئی ۔
مجموعہ 20 اوورز میں 7 وکٹوں کے نقصان پر 139
اسی طرح قریب 24 فیصد نوجوانوں نے اس کی معلومات کا ذریعہ سوشل میڈیا کو بتایا ۔
میں بیٹے کی حضورت میں ہوا خوش
الف نفرت
زہرا بٹیا آ گئی ہیں تو محفل کی سالگرہ کی کچھ ذمہ داریاں ان کو سونپ دیتے ہیں ۔
2007 میں جب امریکی فوج کو افغانستان میں اپنی شکست کے آثار نظر آنا شروع ہوئے تو اس نے اپنی فوج کی حفاظت اور فوجی قافلوں کی نقل و حرکت کے دوران ان کو تحفظ فراہم کرنے کے لئے بلیک واٹر کو ٹھیکہ دیا ۔
یار آپ ٹائٹل میں میرے ابو کی شاعری کی بجائے غزل کا عنوان لکھا کرو اور موضوع کے تفصیل میں لکھ دیا کرو میرے ابو کی شاعری
عمر رسیدہ اور سمجھوتا نہ کرنے والے رہنما کے باعث بحران بڑھ جاتا ہے ۔
میں تمام مکتبِ فکر کے علماء کرام کا نکتہ ِ نظر سمجھنے کی کوشش کرتا ہوں ۔
جیساکہ آپ کے فورم میں پوسٹ کرتے وقت بغیر اردو انسٹال کئے لکھی جاتی ہے
خشک مٹر پھلیاں لوبیا اور دالیں پروٹین ریشہ فراہم کرتی ہیں ۔
/ ک پہلے مصرع میں ’ وہ ‘ اور دوسرے مصرع میں ’ یہ ‘ کیوں ؟
تبھی میں کہوں کہ اتنا عرصہ کیوں لگا
وہ ہاتھ ٹوٹ جائے جو کسی یار کی گردن پر خم نہ ہوا ہو ؛ وہ آنکھ اندھی ہو جائے جو کسی کے دیدار سے لذت یاب نہ ہوئی ہو ۔
اپیا ایک گھنٹے بعد آئی ہے ۔
ابھی اتار کا انسٹال کیا ہے بہترین چل رہا ہے لیکن تفیسر ٹھیک نظر نہیں آرہی ۔
پی سی او کے تحت حلف اٹھانے والے متنازعہ چیف جسٹس عبدالحمید ان سے حلف لیں گے ۔
قل اطیعو اللہ والرسول فان تولوا فان اللہ لا یحب الکٰفرین ( آل عمران : 32 ) ۔
لڑکی بولی ۔
میں بھی لِکھوں گا ریت پہ اب اپنے نام کو
شکوہ نہیں یاربرسبیل تذکرہ تھا - بھوکے توہم بھی پورادن رہ لیتے ہیں اکثر کام کے دوران بس ایک کپ کافی وہ بھی
اگر ہم چاہتے ہیں کہ ان کی گردن ریت سے باہر نکلے تو ہمیں اپنے قاتلوں کی وکالت چھوڑنی پڑے گی تاکہ کوئی ” پاکستانی گولڈا مئیر “ دہشت گردوں کے خلاف سنجیدہ آپریشن شروع کر سکے ۔
بہت پسند تھیں بچپن میں تتلیاں اُس کو
شاہ جی نے لکھا
مگر میری جوتی آخر گئی تو گئی کہاں
مجھے تعریف کرنی ہے
جس پر مولوی انوارالحق نے کہا کہ قواعد کے مطابق اٹارنی جنرل ہی پراسکیوٹر کا کردار ادا کرسکتا ہے ۔
خیالات بدل گئے یہ آپ کو کیا ہوگیا ؟
اے صبا ! تذکرہ وطن کا نہ کر
اگر کسی کو اللہ نے اپنے فضل سے مال و دولت کی کثرت عطا کی ہے تو اس پر شکر ادا کرے ۔
کیا تم نے کیپٹن فیاض کا تار نہیں پڑھا ؟
ایسے فلسفے یا مفکرین اسلام کے وہ پہلو جو ہماری نظروں سے پوشیدہ ہیں انھیں اجاگر کرنے میں تو مددگار ہو سکتے ہیں ۔
شہزادی سے اب عقد مری جان کرو تم
دل ، نظر ، عقل و خرد ناموس راہِ عشق میں
لیکن مشکل یہ ہے کہ ان معنون مین کوئی دوسرا لفظ بھی نہین ۔
خوشی ہوئی سچ میں ۔
آپ کیوں نہیں دیکھتے الرجی ہے کیا آپ کوِ ؟
اور لفظ حرفوں سے مل کر بنتا ہے ۔
حاضری لگ گئی مگر پروفیسر تو آج چھٹی پت تھے ۔
اور بعض نے تو اپنے انٹرویو کے اختیام کے لیئے چلّے بھی کاٹ رکھے ہیں ۔
انہوں نے جب اس معاملے پر امریکیوں سے بات کی تو وہ اسے تسلیم کرنے کے لئے تیار نہ تھے ۔
مزید بولیں ، مہاجر دشمنوں کی مہاجروں کے خلاف نفرت کھل کر سامنے آنی چاہیئے ۔
عمران بڑے شہروں میں اپنے ارد گرد ناچتے تھرکتے چند ممی ڈیڈی لوگوں کو ہی اپنی پارٹی کا سرمایہ کیسے سمجھ بیٹھا ۔
تمہارے واسطے تم اپنے دل میں غور کرو
مجھے ڈر لگ رہا ہے
گزشتہ ہفتے منظرنامہ نے تقسیم اعزازات کی ذمہ داری نبھا کر اس سلسلے کو بخیر و خوبی انجام تک پہنچایا ۔
آپ یہ بتائیں کہ فیڈ میں بھیجا جانے والا ڈاٹا کسی ڈیٹابیس سے حاصل کریں گے یا ہاتھ سے لکھیں گے ۔
بات تو ایک ہی ہوئی ناں ۔
ہارڈوئیر چیک کریں ۔
ان کتابوں میں تازہ ترین ٹیکنالوجیز پر لکھی گئی کتب بھی شامل ہیں ۔
ارے نہیں بھئی میں تو ہرگز یہ نہیں سمجھا تھا کہ مجھے کہا جارہا ہے ،
( تحریر کے نیچے تبصرے ملاحضہ کیجیے ۔
اور جرم کی یہ داستانیں معصوم اور ناپختہ ذہنوں پر کیا اثرات مرتب کررہی ہیں یہ آنے والا وقت ہی بتاسکے گا ۔
اس کے ہاتھوں میں ہے اقوام کی تقدیر ‘ وہی زندگیوں کا ہے خداوند
نائیکوں کي رونمائي ھو
ایسے بچهڑے سبهی رات کے موڑ پر
فیصل اس مقصد کے لیے گذشتہ سال پی ٹی سی ایل نے ایک پورٹل متعارف کروایا تھا ۔
میں نے آپ کی وہ تحریر پڑھی ہے اور بہت سی باتوں سے اتفاق بھی کرتی ہوں ۔
صحابہ کرام رضی اللہ عنہم نے عرض کیا : جی ہاں ، یا رسول اﷲ ! آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا : میں بادل کو دیکھ رہا ہوں کہ وہ چشمے سے نکل رہا ہے ۔
قائد اعظم رحمتہ علیہ کے اے ڈی سی کی یہ بات بھی درست نہیں کہ نوابزادہ لیاقت علی خان وغیرہ باقاعدہ اطلاع اور اجازت سے زیارت پہنچے تھے جبکہ محترمہ فاطمہ جناح مرحومہ کے مطابق وہ بغیر پیشگی اطلاع کا تکلف کئیے بغیر پہنچے تھے ۔
سندھ سے شروع ہو ، کراچی اور حیدر آباد کو علیحدہ سمجھتے ہیں ، اندرون سندھ اپر سندھ اور لوئر سندھ کا تعصب ہے ۔
اس پر شک صرف چند ایک یہودیوں وغیرہ پر پیدا ہو سکتا ہے جو رسول اللہ ﷺ کی حمایت میں مدینہ میں وفات پا گئے لیکن اپنے مذہب پر ہی رہے ۔
مبینہ اقبالی بیان کے مطابق عسکری تربیت اتنی سخت تھی کہ دس مجاہدین کیمپ سے بھاگ گئے ۔
زبردست تقریب
مصر کے صدارتی انتخاب کے دوسرے اور حتمی مرحلے کے نتائج کا اعلان پروگرام کے مطابق جمعرات کو ہونا تھا تاہم صدارتی الیکشن کمیشن کے سیکرٹری جنرل کے ایک بیان میں کہا گیا ہے کمیشن کے سربراہ فرخ سلطان اتوار کو مقامی وقت کے مطابق شام تین بجے نتائج کا اعلان کریں گے ۔
س ، گدھے کے سامنے بین کیوں نہیں بجائی جاتی
بھٹو اور مجیب الرحمٰن پر الزام ڈالنا کوئی انوکھی بات نہیں
رواں سال انگلستان کے خلاف اہم ترین سیریز سے قبل ایک ٹور میچ کے دوران ان کی ایک آنکھ شدید زخمی ہو گئی ۔
کچھ امتحان کے پرچوں کا بھی حال احوال سنا دیں ۔
براڈ نے 17 ویں اوور میں 13 ، ڈرنباخ نے 18 ویں اوور میں 11 اور آخری میں 17 رنز کھائے جبکہ 19 ویں اوور میں ٹم بریسنن کو 10 رنز پڑے ۔
ارے ہم کوئی ویسے تھوڑی ہیں کہ ہار کر بائیکاٹ کر دیں
/ / طاہر القادری کی " اسلام اور سائنس " ۔
اس واقعے میں تین جوان ہلاک اور تین زخمی ہوگئے ۔
اب بھاگ دوڑ والے کام نمٹا کر آفس میں بیٹھے ہیں تو لنچ کے ساتھ محفل گردی کریں گے اور پھر دیگر کام ۔
کہیں بنتا ہے عاشقِ بیتاب
ماہ جنوری میں اخبار کے مالک جان محمد دشتی پر نامعلوم مسلح افراد نے جان لیوا حملہ کیا تھا جو اس وقت لندن میں زیر علاج ہیں ۔
ونڈوز ایکس پی میں اردو انسٹالیشن
ان سکولوں کے نام اِس طرح سے ہیں
اب بات نا بدلو بل گیٹ اب تھک گیا ہے مائیکروسافٹ سے وہ میرے ساتھ شراکت میں پاکستانی میں نان ٹکییوں اور چپلی کباب کی چین کھولنا چاہتا ہے
سرکاری اعدادو شمار کے مطابق سیلابی پانی نے تقریباً پانچ ہزار مویشی نگل لیے جبکہ لاکھوں کی تعداد میں جانور متاثر ہوئے ۔
معلوم نہیں مجھے بیٹے اور ابا کی یاد ایک ساتھ کیوں آرہی تھی ؟
" آ - رکے " کے بینر تلے راج کپور کی فلم کا نام " میرا نام جوکر " اور موسیقی " شنکر - جے کشن "
اب تو دنیا گلوبل ولیج بن گئی ہے ۔
لیکن اب میں تمہارے سامنے نہیں پوچھوں گا اور نہ ہی وہ تمہارے سامنے بتائے گی ۔
بس اس شعر کو دیکھو
44 ۔ ابن ہشام ، ابو محمد عبد الملک حمیری ( م 213 ھ / 828 ء ) ۔ السیرۃ النبویۃ ۔
مریض اپنے آپ سے تہیہ کر لے کہ وہ وقت کی پابندی کرے گا ۔
تواڈا ۔
خاص طور پہ یہ شعر
مگر جب دونوں گروہوں کا آمنا سامنا ہوا تو وہ اُلٹے پاؤں پھر گیا اور کہنے لگا کہ میرا تمہارا ساتھ نہیں ہے ، میں وہ کچھ دیکھ رہا ہوں جو تم لوگ نہیں دیکھتے ، مجھے خدا سے ڈر لگتا ہے اور خدا بڑی سخت سزا دینے والا ہے ۔
ناعمہ ، پڑھائی شروع ہو چکی ہے یا ہونا ہے ؟
“ مجھے اس میں نہ گھسیٹو ۔
جو قومی پرچم تھا صحابہ کرامؓ نے اس کا احترام کر کے ثابت کر دیا کہ اس کی اہمیت ایسی ہے کہ جسکے تلے سب اکٹھے ہو سکتے ہیں ۔
تہذیبیں کتنی ہی انسانی جانوں کا نذرانہ لے کر پر وان چڑھتی ہیں ۔
داغ ہمت کا ہارنا نہ مصیبت میں چاہیئے - داغ دہلوی
اللہ سُبحانُہُ و تعالٰی نے تمام مخلوقات کے جوڑے بنائے ہیں ۔
رحمان ملک سے پوچھنا تو ایسے ہی ہے جیسے راہ چلے کسی فاتر العقل بندے سے فلسفے یا سائنس کا سوال پوچھنا ۔
نمازوں کی پوسٹیں لگانے سے کیا فرق پڑے گا کہ بقول علامہ
جی یہ بہت اچھی بات ہے کہ ان پیکچز کو ختم کردیا جائے ۔
تعبیر ابھی تو ذپ کا جواب دیں نا ۔
اور کیا وجہ ہے کہ آپ اللہ تعالی کی آیت کو جھٹلاتے ہیں ۔
کہ امتیازِ قبائل تمام تر خواری
عبداللہ نے لکھا
دونوں نے ملکر چڑیا کو آزاد کرایا تو چڑیا اچانک ایک پری بن گئی اور شکریہ ادا کر کے کہنے لگی کہ تم دونوں کی تمھارے جسامت کے مطابق خواہشیں پوری کرسکتی ہوں ۔
اس نے پہلے ہی بھانپ لیا کہ سارے خود کو معصوم بتا رہے ہیں ۔
بات سچی تو یہی ہے یار اب میرا مزاج
زونی آپ اتنا سنجیدہ بھی بول لیتی ہیں کمال ہے ۔
پر مرے دل سے دور جا نہ سکے
سر سے لرز کے کفر کی دستار گر پڑے
لا الهَ الاّ اللهُ سُبحانَ العَزیزِ الغَنیِّ
قسمت میں مری ، صلہ نہیں ہے
مدیر کی آخری تدوین : اگست 7 , 2013
ماشاء اللہ بہت ہی خوبصورت خطاطی ہے اور اسپر کام کرنا بھی ممکن ہے اگر آپ ممکنہ صفحات کو مہیاں کریں تو انشاءاللہ یہ کام ناممکن نہیں ہوگا
ویسے یہ استفسار تھا الزام نہیں !
ان کے عالموں نے کئی کتابیں لکھی تھیں ۔
خواہش کی گرمیاں تھیں عجب ان کے جسم میں
وہ اگر آنکھوں کے آگے اپنے ہاتھ سے سائبان بناتے تو ہم بھی تھوڑی دیر کو اپنی ٹوپی چھوڑ کر ا پنا ہاتھ اپنی آنکھوں کے اوپر رکھ کر چھوٹا سا سائبان بناتے ۔
ہم تو اپنی پوری کوشش کرتے ہیں کہ ترتیب صحیح رہے ۔
ہاہا چلو تم مجھ سے ڈرنا شروع کر دو زین
بھائی جی ہی بتائیں گے
انگریجی کا امتحان ہے ان کا ۔
وہ آج رنگ میں نہیں لڑ پائے گا ، لوگ اس کے بہت پرستار ہیں ۔
یہاں بھی ایسا ہی موسم ہے ، آسمان دن میں کئی دفعہ رنگ بدلتا ہے ۔
کب لطف زبانی کچھ اس غنچہ دہَن کا تھا
کہو کیا ہے وہ جو یہاں نہیں مگر اک نہیں کہ وہ ہاں نہیں
جن کو بنانے ، سنوارنے اور نکھارنے والا کوئی نہیں ہوتا ۔
ٹھنڈی انگلیاں ، جوش ملیح آبادی
طالبان کو کوئی فائدہ نہیں ہونے والا کیونکہ میری گن تو ڈانٹ والی ہے ۔
بھوپال یونیورسٹی میں زیرتعلیم منظور کا بیٹا بھی پولیس کی حراست میں ہے ۔
موبائل فون کے نیٹ ورک زیادہ کالوں کی وجہ سے بند ہوگئے اور لاکھوں افراد اپنے پیاروں سے رابطے کے بغیر رہ گئے جبکہ حکومتی حکام کے لیے وارننگ جاری کرنا مشکل ہو گیا ۔
وہ دھڑکنیں عجیب تھیں وہ کپکپی کمال تھی
گویا احمد رضا کے ” حدائقِ بخشش “ طارق سلطانپوری کے لیے آقا و مولیٰ سید عالم صلی اللہ علیہ وسلم کی عنایات کا ذریعہ اور ” رابطہٴ بخشش “ بن گئے ۔
لفظ کی تکرار ہو گئی ۔
وغیرہ نے مسءلہ کو سمجنا اسان کردیاہے ، میرا مطلب یہ نہیں کہ خدا کے یہاں بھی یہی طریقہ ہوگا ، بلکہ یہ ایک تمثیل ہے ، جس سے مدد لی جا سکتی ہے ، میں ایک مثال دوں ، جنت کی نعمتوں کے بارے میں حدیث میں ہے کہ اس کو کسی آنکھ نے دیکھا نہیں ، کسی کان نے سنا نہیں ، کسی ک دل میں اس کا خیال تک نہیں گذرا ایسی بے مثال ہوں گی ، معلوم ہوا کہ وہ فہم وعقل سے ماوراء نعمتیں ہیں ، لیکن جناب کو معلوم ہوگا کہ قرٓن نے اس کے نام انگور ، کیے ، شراب ، شہد پانی ، دودھ وغیرہ ذکر کیے ہیں ، جس کا مطلب یہ کہ نہ سمجھنے والی بات کو ہماری انسانوں کی مشاہداتی چیز سے سمجھایاجاءے ۔
کس بات کو دو ماہ ہو گئے ہیں
جواب سوال بندہ را نہ نوشتہ اید و مطالب دیگر رقم فرمودید بھرحال چیزی کہ نوشتید در جواب آن میگویم ۔
غزل ( امیرؔ مینائی رحمتہ اللہ علیہ ) جب تلک ہست تھے ، دشوار تھا پانا تیرا مٹ گئے ہم ، تو مِلا ہم کو ٹھکانا تیرا نہ جہت تیرے لیئے ہے نہ کوئی .
اب یہ ٹاپتا کا کیا مطبل ہے بھلا
اس سے قبل جمعرات کے ہی دن عالمی مجلس ختم نبوت کراچی کے امیر مفتی سعید احمد جلال پوری حملے میں ہلاک ہوئے تھے ۔
ٹارگٹ کلنگ تو بہت دور کی بات ہے ، اگر ہوا میں گولی چلائی گئی تو اس گھر ، گلی ، محلے ، علاقے کے خلاف کارروائی ضرور ہوگی ۔
زھرا علوی , جولائی 21 , 2008
ہاہاہا اولوں کا یہاں لوگ برفباری کہہ رہے ہیں ۔
بہپ اچھا کیا جو یہاں ڈال دیا میر تقی میر کا یہ کلام شکریہ
لالہ جی نے کہا : جاتے جاتے آپ کی ڈائری بھروا دوں ۔
اور تو کیا صدر دروازے سے جاتا ۔
پراپرٹیس پر کلک کرنے کے بعدآپ کے اسکرین پر کچھ اس طرح ونڈو ظاہر ہوگی ۔
میں نے تحریر کے اوپر لکھا ہوا ہے کہ یہ ایک ای میل آئی ہے اور چونکہ ای میل میں حوالہ نہیں دیا گیا تھا اس لیے میں نے صرف ای میل کا حوالہ دیا ہے
آنکھ کھلی اور ٹوٹے خواب
دوبارہ انسٹال کریں ۔
جب اتنا ہوجائے تو آخری تہہ سطربندی یا جسٹی فی کیشن کی ہوگی جس میں کشش کھینچنے کا عمل وغیرہ شامل ہوگا ۔
سوادِ مراغہ میں اور قاسیوں پر
پھر کوئی شک و ابہام باقی نہیں رہے گا ۔
فکر نا کریں میر ے پاس پورا گانا ہے ' دیر کرتا نہیں دیر ہوجاتی ہے ،
اور اگلی بار ہوم ورک میں ' نو ہینکی پھینکی ' اوکے ؟
جی نبیل صاحب بہت شکریہ
علاقے کے پولیٹیکل ایجنٹ طارق حیات خان کے مطابق خودکش حملے میں خاصہ دار فورس کے اکیس اہلکار ہلاک جبکہ بائیس زخمی ہو گئے ہیں جن میں پانچ کی حالت تشویشناک ہے ۔
فرض کریں اگر کوئی آپ کی ٹائپ کی گئی ایکٹیویٹی نوٹ کر بھی رہا ہو گا ، آپ نے abcdef ٹائپ کیا تو اسے کچھ ایسا نظر آئے گا : . d 8 dfaklsk
اداکاری دیکھی تو نے میری کیسی کمال ہے ۔
اپنے حکمران سے
کارپوریٹ اور بڑی کمپنیاںفیض نستعلیق میں سرمایہ کاری کرکے پراپرائٹری ٹائپوگرافی کو یقینی بنا سکتے ہیں ۔
ہرگز یہ مجھے گماں نہیں ہے
ايک چوک پر ميں درمیانی لين ميں تھا جو سيدھا جانے کيلئے تھی ۔
کیا سرکاری ماہرین مستقبل کی ضروریات کو سمجھنے میں ناکام رہے ؟
مجھے بھی بہت پسند ہیں یہ
آج بس اتنا ہی موقع ملا تو دوبارہ حاضری ہوگی ( وللہ عالم )
وی والوں نے دیدی ن لیگ کو مبارک ہو
لڑیاں از : ایم اے راجا , مارچ 9 , 2010 , 6 جوابات , زیر زمرہ : پسندیدہ کلام
لیکن اخبارات کی بڑی اکثریت حکومتی زبان اپناتے ہوئے “ سب ٹھیک ہے ” کا راگ الاپتی رہی اور سیاسی جماعتوں کے رہنماؤں کی ایک دوسرے کے خلاف جذباتی بیان بازیوں کو مزید فروغ دینے میں بھی کردار ادا کرتی رہی ۔
( 18 ) سریہ زید بن حارثہ جمادی الاولٰی 6 ھ ایک سو ستر عیص
کہ کوئی تو ہے ۔
ناسخؔ فساد خون کے سبب سے ایک موقع پر فقط بیسنی روٹی گھی میں چور کر کھایا کرتے تھے ۔
جن کے دل زندہ ہیں ، جب رسماً انہیں آتی ہے موت
درست جواب
علل الشرائع باب 230 میں شیخ صدوق رحمہ لکھتے ہیں بیان کیا مجھ سے علی بن احمد نے انہوں نےکہا کہ بیان کیا مجھ سے محمد بن ابی عبداللہ نےروایت کرتے ہوئے محمد بن اسماعیل سے انہوں نے علی بن عباس سے انہوں نے قاسم بن ربیع صحاف سے انہوں نے محمد بن سنان سے انہوں نے کہا کہ حضرت ابوالحسن علی ابن موسیٰ رضا علیہ السلام نے ان کے مسائل کے جواب میں تحریر فرمایا کہ زنا کو اس لیے حرام قرار دیا گیا کہ اس میں بڑی خرابیاں ہیں اس کی وجہ سے نفوس قتل ہوتے ہیں ، نسب ختم ہو جاتا ہے ، اطفال کی تربیت متروک ہو جاتی ہے ، میراث میں خرابیاں پیدا ہوتی ہیں اور اسی طرح اور بہت سی خرابیاں لازم آتی ہیں ۔
یہ لو ویلکم بھی ہو گیا ۔
” حضرت علقمہ بن وقاص رضی اللہ عنہ بیان کرتے ہیں کہ میں نے حضرت عمر بن خطاب رضی اللہ عنہ کے پیچھے نمازِ عشاء پڑھی ، پس آپ رضی اللہ عنہ نے سورہ یوسف کی تلاوت فرمائی ، سو جب آپ حضرت یوسف علیہ السلام کے ذکر پر پہنچے تو ( رونے سے ) آپ کی ہچکی بندھ گئی یہاں تک کہ ا س ہچکی کی آواز میں نے بھی سنی جبکہ میں آخری صف میں کھڑا تھا ۔
سائز ہی سے لگ رہا ہے کہ پکچر فارمیٹ میں ہیں ۔
فرزانہ اور اختر بھائی جان اپنے کام کو سیٹ کرنے میں ہیں ،
کانفرنس میں شرکت کرنے والوں سے رابطے نہیں ہو رہے تھے ۔
پاکستان اور زمبابوے کے درمیان ایک روزہ سیریز کا فیصلہ کن میچ کا انعقاد خطرے میں پڑ گیا ہے کیونکہ زمبابوے کے کھلاڑیوں نے تنخواہوں کی عدم ادائیگی پر احتجاجاً ہڑتال کردی ہے ۔
" کہ ہم بھی بلب لیکر کے اسپر روشنی ڈالیں "
پاکستان جا رہی ہیں ؟
صدر حسنی مبارک کی رخصتی کے لیے پچھلے دو ہفتوں سے بڑے پیمانے پر جاری احتجاج کے بعد یہ کابینہ کا پہلا اجلاس تھا ۔
ضمانت تو نہیں دی جا سکتی ، مجھے تو پراٹھے کے ساتھ حلوہ ہی اچھا لگتا ہے ۔
مندرجہ بالا تمام خبریں جنگ تازہ ترین کی ہیں ۔
گوہر نستعلیق میں انہوں نے نقاط کے مسئلے کو بھی کافی بہتر طریقے سے حل کیا ہے اور اس پر بھی توجہ دینے کی ضرورت ہے ۔
اجتہاد عام لوگ بھی کر سکتے ہیں ؟
ویلکوم کرنے کہ شکریہ .
اسطرح کے اعداو شمار کے گورکھ دھندے بجٹ کے نام پہ آتے رہیں گے ۔
اللہ کرے زور قلم اف یہ میں کیا لکھنے لگا تھا کہ موصوف کے زور قلم کا انحصار تو موصوف کے والد محترم کے زور جوتا پر ہے ۔
ہے سیف بس اتنا ہی تو افسانۂ ہستی
فخرِ دیں عزِ شان و جاہِ جلال
شکریہ جناب اچھی شرنگ آپ نے کی ۔
میں تو کبھی نہیں ہوا ۔
منصور پر ایک حال طاری تھا ، علماء کو جسکی حقیقت سے آگہی نصیب نہ ہوئی ۔
میں بھی آجکل پی ٹی وی کے ڈرامے زیادہ شوق سے نہیں دیکھ رہی
ہم ایٹمی ہتھیار کے آئیڈیا کو اس طرح سے رد نہیں کر سکتے کہ خلائی مخلوق کے بارے ہمارا علم انتہائی کم ہے ۔
وہ سب باہر ہوں گے تو ایک دن میں بھی باہر ہوں گا ۔
ہر تنظیم میں اعزازات کا ایک سسٹم ہوتا ہے ۔
سیکنڈ کزن وہ ہوئے جو آپ کی والدہ یا والد کے کزنوں کی اولاد ہیں ۔
مثلاً اس محفل ہی کو لے لیجیے جس میں ایک شمع محفل ہیروں کے زیورات سے سجی دیگر تمام خواتین و حضرات کی نگاہوں کا مرکز بنی ہوئی تھیں ۔
اللہ تعالی آپکوکوششوں کوکامیاب کرے آمین ثم آمین
اچانک کسی خدا رسیدہ کی خدنگِ نگاہ میں آ گئیں ۔
ہمارے پیارے نبی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کا نام اللہ تعالی نے آسمانوں میں اَحمد رکھا ۔
درپئے ايذائے جانِ مبتلا ہو جائيے
لاکھوں کروڑوں مالیت کی قربانی ہو جائے گی لیکن غریب کو گوشت نہیں نصیب ہو گا !
صرف پزا نہیں سرکار وہ 25 روپے بھی جو آپ نے بچائے ہیں ان سے فیشنی کھڈی کا اک ڈیزائنر لان کا سوٹ لے گی
تو اگر آپ بھی کوئی ویب سائٹ چلا رہے ہیں تو ایڈسین میں شمولیت اختیار کیجئے ۔
لڑائی میں جہادی گروپ کے رہنما عبدالطیف موسیٰ نے خود کو دھماکے سے اڑا کر ہلاک کر لیا ہے ۔
One Response to ایک سوال : مالی سال 2010 - 11 کے بجٹ میں ان کیلئے کیا ہے ؟
پہلی سطر پر ڈکشنری کا نام ڈکشنری کی زبان میں ، پھر پائپ سائن " | " پھر فیلڈ کا نام پھر پائپ سائن " | " پھر اگلی فیلڈ کا نام مثلا
اصلاح کے بارے مصلح جانیں !
امیر کے لیے لازم ہوگا کہ ملک کا انتظام اہل شوریٰ کے مشورے سے کرے ۔
اگر آپ کا دماغ کچھ عرصے سے نہیں چکرایا تو یہ فلم ضرور دیکھیے گا ۔
بھلا کیوں ڈر نہ ہو ظلمت کو مجھ سے ؟
شریعت تو نافذ نہیں ہوئی ، وہی پرانا سوات کا قانون نافذ ہوا ہے جسے شریعت کا لبادہ اوڑھا کر حکومت اور طالبان دونوں چین کی بانسری بجانے کا سوچ رہے ہیں ۔
یہی طریقہ رسول اکرم نے بتایا اور اسی طرح سے نماز ادا ہورہی ہے ۔
آپ حکم کریں تو خوشی دوبالا کرنے کیلئے کچھ ‘ نگ ’ بھجوادیں ، یا جو کئی سال پہلے بھیجا تھا اسی سے گزارہ چلائیں گے ؟
انھیں پہلے سے کسی حد تک جان گئی تھی ۔
کیونکہ انسان ہے ہی ناشُکرا ۔
اور جولیا چپ چاپ دروازے کی طرف مڑ گئی ! صفدر وہیں رہا ! کچھ دیر بعد عمران نے اس سے کہا ۔
انکل جی ا کے بعد ی کہاں سے آیا ۔
پھل : سردہ
156 بار دیکھا گیا
اس کا ہم سزا یا عذاب سے موازنہ نہیں کرسکتے ۔
تو ایسی صورتحال میں کسی جامع لفظ کی ضرورت پڑتی ہے جو کہ " لفظ " اور " جملہ " دونوں معنوں میں استعمال ہو سکے ۔
اردو محفل کیا صرف ایڈمن کی وجہ سے ہے ۔
بھئی یہاں تھا کیا یہاں تو لکھا ہے
میں اس کے راستے سے خود ہٹ جاوں گا
قینچی لگا دی ق کو
اپنی ہستی کسی کو سونپ کر مجبور ہو جانا
سنگھا جاؤ وہ زلفِ مشکبو آج
نون - میم نورمحمد کا بلاگ
کیفیت تجھ میں ہے اک بھُولے ہوئے اقرار کی
وہ یہ تھا کہ اب تجدید فن اس کا نام رکھا جائے کہ فرنگی تحقیقات کو بلا کسی اصول اور قاعدے کے اپنایا جائے اور تمام فرنگی ادویات و آلات کو یونانی میں ضم کر دو ۔
ان کے پاس مت بیٹھو ۔
آپ میں سے کچھ احباب نے شاید اس میں حصہ بھی لیا ہوگا ۔
شاید اس کی وجہ یہ ہے کہ یہ بھارتیوں کا ہوٹل ہے لہذا یہاں ٹھہرنے والوں کی بہت بڑی تعداد بھارت سے تعلق رکھتی ہے ۔
ملالہ آگے بڑھنے اور کامیابی حاصل کرنے کے جذبے کا اظہار کرتے ھوئے کہتی ھے کہ وہ بھی پہاڑوں کی چوٹی ، بلکہ اس سے بھی آگے نکلنے کا خواب دیکھتی ھے ۔
زانوؤں پر رکھے اپنے رخسار کو
وہ آئی تو میں حیرت میں ھوا گم -
سر رشتہ دار : یہ بھی ہے اور لوگ کچھ اور بھی کہتے ہیں ۔
خاتون نے اس زیادتی کے لیے پولیس سے شکایت کی ہے لیکن ان کا کہنا ہے کہ حکام نے اس بارے میں کوئی کارروائی نہیں کی ہے ۔
اللہ کرے کہ سب خیریت ہو آمین
عمر کوٹ ۔
کیا بات ہے عادل صاحب
مجھے دھویں کا حصار کے صفحات مل چکے ہیں ۔
میں اس کو ان کی ذات کا خاص پہلو جانتے ہوئے دل سے شکر گذار ہوں ۔
ابن جمال نے ' اسلام اور عصر حاضر ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مارچ 19 , 2010
ان تیرہ گھٹاؤں میں کدھر جائے گی
انتہائی معلوماتی اور چشم کشا
اقبال انہی میں سے ایک تھے ۔
پیارے دوستو ، ابھی پتہ چلا ہے کہ فریب بھائی کی منگنی ھو چکی ہے اور وہ اگلی منزل یعنی شادی کی طرف سرپٹ دوڑے جا رھے ہیں ۔
ان کی غزلیہ نعتیں بھی بہت مشہور ہوئیں ۔
اصلاح ہوگئی ؟
ٹیگ : forum , mybb , mysql , فورم , مائی ایس کیو ایل , مائی بی بی
( یہ بات اُن کے Contract Form میں لکھی ہوئی ہے ۔
ان میں سے سب سے زیادہ کا حقدار ، عبدالستار ایدھی ہے ، یہ سڑھے ہوئے لوگ ہمارے محترم عبدالستار ایدھی کو کیسے جان سکتے ہیں
یہ جھیل وہ ہے کہ جس کے اوپر
نجم سیٹھی پاکستانی ٹیم کے نئے کوچ کی تقرری کے بارے میں بھی کوئی فیصلہ نہ کرسکے ۔
اور لوگ خوف سے گھروںمیں بندرہو کر رہ گئے ہیں اس واقعہ کی اطلاع پر لوگ فون پر اپنے عزیز و اقارب کی خیریت دریافت کرتے رہے پولیس ذرائع کے مطابق اس واقعہ کی اطلاع ملتے ہی روڈ سے ٹریفک غائب ہو گئی اور لوگ گھرو ںمیں مقید ہو کر رہ گئے بعض لوگوں کا کہنا ہے
تعارف کروانا کبھی ناگزیر نہیں تھا ، خصوصا مجھ سے بے حیثیت کے لیے ! مگر چند دن سے جب بھی محفل پر لاگ ان ہوا یہ عبارت دیکھنے کو ملی
وہاں سے آپ ملبورن روانہ ہوئے اور دورہ فجی کے دوران آپ کی تبلیغی کاوشوں کا ثمر یوں ملا کہ وہاں کی معروف مونۃ الاسلام ایسوسی ایشن نے پورے ملک میں قائم اپنی تنظیمات کو منہاج القرآن میں ضم کردیا ۔
اردو فورم اور ویب سائٹ پر جانے کے لئے درج زیل لنک پر کلک کریں
دو کتے ٹی وی پر مائیکل جیکسن کا ڈانس دیکھ رہے تھے ایک کتا دوسرے سے بولا ایسا تو میں بھی کرسکتا ہوں تو دوسرے کتے نے کہا ایساغضب نہ کرنا میں نے بھی کیا تھا مجھے تین دن پسو مارنے والے انجیکشن لگے تھے
دوسرا سوال : میں نے عربی یونی کوڈ کی قدروں کا چارٹ تو اتار لیا ہے لیکن وہاں چار چارٹ ہیں ، ان چاروں میں کیا فرق ہے ؟
اور یہ بھوت کون ہیں نور اپیا ۔
جو چیز ایک فورم میں قبول کی جاتی ہے ، ہوسکتا ہے کہ وہی چیز دوسری جگہ مناسب نہیں سمجھی جائے گی ۔
ابھی چھوٹا بھائی پڑھ کرآیا ماشاءاللہ بہت پیاری پڑھی اس نے ۔
مدیحہ گیلانی , ستمبر 9 , 2013
بھائی میں سنجیدہ نہیں ہوں ۔
حسب معمول اب تک جواب تو نہیں آیا ہے ۔
اصل میں ابتدائی کورس میں میری استانی صاحبہ کا نام تھا کرسٹینا ۔
اس کے بعد میں 6 نومبر کو ایک دوست کی شادی کے لئے سرگودھا چلا گیا اور وہاں سے 10 نومبر کو واپس آیا ہوں ۔
یہ سب کچھ بذات خود کوئی برا عمل نہیں ۔
ذرا اس کا مذکور آ جاتا ہے تو ان کے آنسو نکل پڑتے ہیں اور حاضر غائب دعا کیا کرتی ہیں کہ الٰہی میری نعیمہ کو اس کے گھر آباد کر ۔
ای بندۂ خاکی تو زمانی تو زمینی
کون سا ڈر پال رکھا ہے دلوں میں آج کل
کیونکہ ابتداء ہو گئی ہے نا زکام ہونے کی
اسے اپنی اس غلطی کا احساس شاید آخری سانس تک رہا ۔
مبارکباد عید مبارک !
ایک ٹی وی خبر کے مطابق تحریک انصاف کے لوگ اسلحہ کی نمائش کرتے ہوئے قصور میں گرفتار ہوگئے ہیں ۔
اور ریاست اس کو ایکچولائز کرتی ہے ۔
سارا کلمہ اسی طرح ہے ، لا الہ الا اللہ محمد رسول اللہ ۔
پیر 26 اگست کو نشر ہونے والے بی بی سی اردو سروس کے ٹی وی پروگرام سیربین کے چاروں حصے آپ اس صفحے پر دیکھ سکتے ہیں ۔
مِرے چشمِ عالَم سے چھپ جانے والے
امید ہے کے سکھینے کا یہ عمل جاری رکھیں گے اور اسے بہتر سے بہتر بناے کی کوشش جاری رکھیں گے اور اپنی زندگی کے تجربات ہم سے شیر کرتے رہیں گے
یورپ کے کئی ممالک میں حکومت کی طرف پرانی گاڑیوں کو ختم کر کے نئی گاڑی خریدنے کے مالی مدد سے جاپان کی کاریوں کی مانگ میں اضافہ دیکھنے میں آیا ہے ۔
نجاست اور پاکیزگی سبجیکٹیو ہے ۔
شکریہ محمد بلال اعظم !
جی ٹیچر مس ۔
پڑھائی میں مصروف ہوں !
اسے وزن میں لانے کی کوشش کیجے ۔
تحریک انصاف کے لیے میرا سرگرم ہونا ، انصاف سٹوڈنٹ فیڈریشن کے باقایدہ آغاز کے لئے عمران خان کے گھر ایک میٹنگ کے لیے جانا .
اُنہوں نے سیکریٹری دفاع کے وکیل سے کہا کہ کارروائی چلنے دیں پھر دیکھتے ہیں کہ انتخابات کروانے میں کون رکاوٹ ڈال رہا ہے ۔
یہ سب مذاق کی حد تک تو ٹھیک تھا ، صبح سعود لالہ کو بھی اس کی خبر ہو گئی
نیٹو سپلائی کی بحالی ، اڈوں پر خوف کی فضا
ہو اس سے جہاں سیاہ تد بھی
پہلے مقابلے میں ہمارے نو ساتھیوں نے حصہ لیا ، دوسرے مقابلے میں چھ اور تیسرے میں دو ساتھیوں نے حصہ لیا ۔
واقعی ٹرین کے خاصے بے ہنگم شور کے باوجود پٹڑیاں بدلنے کی آواز کانوں کو خاصی بھلی لگتی ہے
خیال رہے کہ بیٹلز کا میوزک لیبل ایپل کارپوریشن اور کمپیوٹر بنانے والے ادارے ایپل کے درمیان جملہ حقوق کے حوالے سے کئی برس تک تنازعہ جاری رہا تھا اور یہ معاملہ سنہ 2007 میں جا کر حل ہوا تھا ۔
بہرحال یہ سلسلہ چلتا رہتا ہے نہ ہم نے اپنی خو بدلی نہ انہوں نے اپنی وضع ۔
1869 عیسوی میں بعمر 73 سال راہی ملک بقا ہوئے ۔
ایپل سری کے مقابلے پر اب گوگل اسسٹنٹ
طالبان نے ایک غیر ملکی نشریاتی ادارے کے رپوٹر مکرم خان عاطف کی ہلاکت کی ذمہ داری قبول کرتے ہوئے طالبان کا موقف پیش نہ کرنے پر صحافیوں کو ہلاک کرنے دھمکی دی ہے ۔
ہر طرف حسن کی ہے جلوہ گری ، کیا کہنا
بس یوں سمجھیں کہ 27 دسمبر والا واقعہ دوبارہ رونما ہوسکتا ہے
ہندوستان کو آپ میری بلا سے شیطانستان کہتے رہیں مجھے کوئی اعتراض نہیں ۔
مزاج تو بخیر ہے نا ۔
اس طرح سے بابا جی نے کہا ، تو نے پانچ ہی دے دینے تھے ، تو کیا تھا ۔
چنانچہ جاہلی روایات کی حفاظت میں وہ اُن لوگوں سے کہیں زیادہ سرگرم ہوا جو خود اُن روایات کے امین تھے .
اور کیسی ہو تم ، کیا ہورہا ہے
اس وقت تو یہ خؤد واشنگٹن جا کر سجدے کرتے تھے ۔
صورت ان کی اگر زہرہ دیکھتی ، ہاروت وار چاہ تعشق میں مقید ہوتی ، بلکہ چلو بھر پانی میں ڈوب مرتی ۔
انہیں ریفائینڈ کاربوہائیڈریٹ کہا جاتا ہے ۔
لغاتِ کشوری از مولوی سید تصدق حسین رضوی ، بیسواں ایڈیشن ، 1959 ، لکھنؤ ، انڈیا ۔
اللہ کا شکر ہے کہ نہ ہمیں چھوت کی بیماری ہے اور نہ ہی گھر میں کسی اور کو اور ہوٹل میں عموماً ڈسپوزیبل برتنوں میں کھانا پڑتا ہے ۔
البیرونی اور زمین کی پیمائش
ارادہ یہی تھا کہ اگر بلی کا دل نا لگا تو واپس لے آئیں گے ۔
امریکہ کے بعد چین دنیا کا دوسرا ملک ہوگا جس کے پاس یہ سٹیلتھ بمبار طیارہ ہو گا ۔
چہرے جیسی کوئی کتاب نہیں
اب دیکھ کر ہنسی آتی ہے ۔
68 ۔ حسینی ، ابراہیم بن محمد ( 1054 ۔ 1120 ھ ) ۔ البیان و التعریف ۔
بازی آسان نہیں تھی اس کی
روتے روتے چشم کا ہر گوشہ ياں
یہی اصول ہے جس کی بنا پر دنیا کے مختلف حصوں میں کروڑوں مسلمان کسی ایک مذہب فقہی پر مجتمع ہوئے ہیں اور ان کی بڑی بڑی آبادیوں نے احکام قرآنی کی کسی تفسیر و تعبیر اور سنن ثابتہ کے کسی مجموعہ پر اپنی اجتماعی زندگی کے نظام کو قائم کیا ہے ۔
میں ابھی سورہا ہوں جاگ کرآپ کے سوال کا جواب دیتا ہوں ۔
کہنے لگی وعلیکم السلام بھائی جان ۔
ختم نبوت کے اصول کی تردید کے مترادف ہے ۔
بس ادھر آتے جاتے رہیے میرے ایک اسٹوڈنٹ ہوا کرتے تھے لاہور میں بعد میں انہوں نے بھی ٹیکسٹائیل پڑنٹنگ جائین کرلیا تھا ، آپنے غفار صاحب ۔
تمھارے خنجر سے ان کا قتل ہوان ایک ساتھ اتنی باتوں کا ثبوت دے سکتا تھا کہ بھتیجے نے چچا کو ، شاگرد نے استاد کو ، مرید نے مرشد کو بلاتامل ثواب سمجھ کے قتل کر ڈالا ۔
مولانا سہیل کے ضمن میں اس خوبی سے ذکر کرتے ہیں کہ انکی شخصیت کے ظاہر ی و باطنی کیفیات کا خاکہ آنکھوں کے سامنے آجا تا ہے ۔
( تاکہ ستر نہ کھلے ) ۔
بناوٹی لڑائی کی ، عبدالرؤف کو بازؤں اور ٹانگوں سے پکڑ کر خوب جھولے دیئے ۔
اب یہ نہ کہہ دینا پیچھے ہی پڑ گئے ہو
آپ کی عینک بہت اچھی ہے ۔
بات کھانے کی ہے تو میں نے آج کھچڑی ، مونگ پھلی کی چٹنی اور انڈے فرائی کئے ہیں ۔
خلوت میں مری مجھ سے وہ ملنے کبھی آئے
میں نے نہیں کہا کہ مغربی لباس ناجائز ہے میں نے کہا خلاف سنت ہے اگر ہم اہتمام سنت کریں تو وہ زیادہ بہتر ہے .
دنیا کو تری دل سے لگا کر نہیں رکھا
جی مجھے نام ہی تو پتہ نہیں چل رہا تھا ۔
ابتدا ہے ایک بابرکت نام سے الف عین ، محمد وارث ، الف نظامی ، نیرنگ خیال ، ذوالقرنین ، ابن سعید ، فرخ منظور
واضح ہو کہ یہاں بلیوں کی خوراک اچھی خاصی مہنگی ہے ۔
امریکا پاکستان میں امن نہیں چاہتا ، منورحسن ، مذاکراتی عمل کو ہمیشہ سبوتاژ کیا گیا ، اسلم بیگ ، ہم فضول جنگ میں پھنس گئے ہیں ، حمید گل فوج کی واپسی سے مزید خونریزی ہوگی ، حاجی عدیل ، دہشت گردوں کو اسٹیک ہولڈر ز کہنا غلط ہے ، فردوس عاشق ، ظفرجھگڑا کابھی اظہارخیال
میں شاید اسی محفل میں پہلے بھی یہ بات بتائی ہے کہ میر ایک تائی تھیں ۔
﴿ اور جب ان لوگوں نے صبر كيا تو ہم نے ان ميں سے ايسے پيشوا اور امام بنا ديے جو ہمارے حكم سے لوگوں كو ہدايت كرتے تھے ، اور وہ ہمارى آيتوں پر يقين ركھتے تھے ﴾ السجدۃ ( 24 ) .
سعود بھائی وہ میں زونی کو کہہ رہا تھا آپ کو نہیں ۔
آپ بندوبست تو کریں ، کسی کو کانوں کان خبر نہیں ہونے دیں گے ۔
ہمارا کپتان محمد نعیم ، جو میرا رشتہ دار اور ساہیوال کا مانا ہوا پلئیر ہے ، باؤلنگ کروا رہا تھا ، میری فیلڈنگ straight hit
اسی تھریڈ میں ذرا غور سے دوسرے لوگوں کی پوسٹوں کو پڑھا ہوتا تو آپ کے سوال کا جواب مل جاتا ۔
وادئ نیلم
مشہور ہے کہ ہم محفل کے سب سے بوڑھے رکن ہیں ۔
طب کے مطابق
ذرائع کے بقول میاں نواز شریف سمیت کچھ لوگوں نے عدلیہ سے رجوع کیا ہے اور اگر عدالت نے خود تحقیقات شروع کی تو شاید حکومت پھر پارلیمانی کمیشن تشکیل نہ دے ۔
اَبّھڑواہے ( اضطراری حالت میں : سوتے سے جاگ اٹھنا ، وغیرہ ) ۔
تو پھر آپ کو بریکٹ میں ( شاعر نامعلوم ) لکھنا چاہیے ۔
” جی صاب ۔
کیسے نیرنگ خیال
ہم تو وہ بھولے بادشاہ ہیں کہ ہمیں مرغی بھی لاڈلی ہے اور مرغی کو عشق کسی اور گھر سے ہے ۔
نماز چھوڑنے والے کاحکم
” یہ تو واقعی بہت اچھی بات ہے ! “ اجنبی نے خوش ہو کر کہا ۔
اس کے لئے اسے آگ بجھانے والوں کی بھیڑ سے کترا کر نکلنا پڑا تھا ۔
گرچہ ہیں تیرے مرید افرنگ کے ساحر تمام
تاہم اس فتح کے باوجود بنگلہ دیش کو کوارٹر فائنل مرحلے تک رسائی کے لیے انگلینڈ اور ویسٹ انڈیز کے میچ کے نتیجے کا انتظار کرنا ہوگا اور اس میچ میں ویسٹ انڈیز کی فتح ہی انہیں اگلے مرحلے میں پہنچا سکتی ہے ۔
بیان میں پاکستان کے شہر ایبٹ آْباد میں کیے جانے والے امریکی آپریشن میں بچ جانے والے خاندان کے دیگر افراد کی رہائی کا بھی مطالبہ کیا گیا ہے ۔
فوج ہی کے اشارے پر اس کے ٹٹوں کے الہ کار سپریم کورٹ پر چڑھ دوڑے جو اج عدلیہ عدلیہ کی تسبیح پڑھ رہے ہیں ۔
یہ اصول ( کہ یٰ کو ی کی طرح باندھا جائے ) عربی کا نہیں بلکہ فارسی کا ہے اور اردو شاعروں نے فارسی والوں تتبع کیا ہے ۔
اِس حدیث کو امام ابو نعیم نے روایت کیا ہے ۔
دیٹ واز میجک ٹیگ بھیا
جب کوئی دوسری نہیں ہوتی
جی ضرور ضرور
اف آج کسی کو بہت مس کر رہی ہوں کل ضرور فون کروں گی انشاءاللہ
ہے ذرہ ذرہ تنگیِ جا سے غبارِ شوق
بے حد شکریہ جناب !
اللہ کا شکر اچھا ہوں میں نے کونسے ہنگامے کرنے تھے ؟
علم اللہ اصلاحی کے لئے میں جب بھی ٹیگ کرتا ہوں ، ناکامی ہوتی ہے ۔
یہ ذمہ داری ترقیاتی ادارے کی ہے کہ اس نالے کی حفاظت کرے ۔
مانا کہ آپ سا کوئی شیریں دہن کہاں
زرقا مفتی نے ' افسانے ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جنوری 23 , 2008
چوری چوری نکل گیا ، تے جگ وچ پے گیا شور
بھئی بچے تو بڑوں کے درمیان بالکل مت بولیں
یہ میرے خواب ہیں رستہ نہیں ہے
چلیں جی اب میری لیپ ٹاپ بیٹری کی صحت و زندگی آپ کے ذمے میں نے پہلے بھی آپ کا مشورہ مان کر dell والا لیپ ٹاپ سیل کردیا تھا جس کے ڈرائیورز ہی نہیں مل رہے تھے پھر فرسٹ ہینڈ لائسنسڈ ونڈوز 7 کے ساتھ compaq کا نیا لیپ ٹاپ لے لیا تھا جس کی وجہ سے بہت ساری الجھنوں سے بچ گئی تھی تھی
مرا آنسو اگر دریا کوں پہنچے یادِ ظالم میں
سبحان اللہ ، کیا خوب کام کیا ہے ۔
نمکین سے ہے ۔
لوڈ کرنا چاہا تو ایرر آگیا جب کہ اگر یہی ٹیمپلیٹ اتارتے کر اپ ۔
اللہ تعالی بٹیا رانی کو دین و دنیا کی کامیابیوں سے نوازیں اور آپ کی آنکھوں کی ٹھنڈک بنائیں ۔
مجھے آپ سے ملنا تھا ۔
میں بھی اپنے خیال کا اظہار کر کے اس میں شریک ہو سکتا ہوں ۔
زیادتی کی خواہش نے تمہیں غافل کر دیا ہے ۔
میں کراچی جاتی رہتی ہوں . مجھے تو کراچی میں الطاف حسین کی تصاویر جو جگہ جگہ لگی ہوئی ہیں دیکھ کےغصہ آتاہے بہت .
کل کے دو دلچسپ واقعات
کہ جن میں عشق کی ناؤ شکستنی بھی ہے
تبصرہ کا معتدل نظام اور معذرت
مجھے تو پہلے گمان ہوا کہ شاید آپ غصہ میں نئی شناخت لے کر آگئیں
بھتیجا آگ لگنے کے بعد اپنی بہنوں کو بچانے گیا تھا اور خود بھی موت کے منھ میں چلا گیا ۔
کی تو ہے مگر اس کا رویہ سخت قسم کا نہ تھا ۔
آپ کا کس آدم خور قبیلے سے تعلق ہے یہ تو بتایا ہی نہیں آپ نے
مگر پانی میں جو بھی نام ہے بے نام ہوتا ہے
اُس کا پانی دودھ سے زیادہ سفید اور شہد سے زیادہ میٹھا ہے جو ماہ رجب میں ایک روزہ رکھے اللہ عزوجل اُسے اس نہر سے سیراب فرمائے گا ۔
دو تین بار . net کو بھی Repair کرنے کی کوشش کر چکا ہوں ۔
منظرنامہ کی انتظامیہ مبارک باد کی سب سے زیادہ مستحق ہے اور ان کی دریا دلی بھی قابلِ ستائش ہے کہ اتنے انعامات بانٹتے رہتے ہیں ۔
رات میں جانا ہے ابھی تو شام کے 5 بجے ہیں ۔
لہذا مردوں اور خواتین میں تقویٰ اور حیا کا وصف بیدار کر نے کے لیے اس سے موثر چیز اور کو ئی نہیں ہو سکتی کہ ایک جا نب وہ اللہ تعا لیٰ کی ان صفات پر غور کریں جو اس کے سمیع ، بصیر ، رقیب ہو نے ، اس کے ہمہ وقت نگرانی کے احساس کو تا زہ کریں ۔
پیشگی شکریہ قبول فرمایئے ۔
ماتھ مجھ پرگیا ہے ، مگر ناک میں بھی کیسا باپ ہوں کہ دو سال اوپر کا ہولیا ہے مگر میں نے ابھی تک اسے ایک بار بھی نہیں دیکھا ۔
اوہ میرے تصور میں تو گھڑ سواری ہی تھی ۔
ج وہ جو دوسری بات تھی وہ میں نے اس کو بتائی تو اس نے موجود تمام لوگوں کو سختی سے حکم دیا کہ دوسری جگہوں پر بھی کام کریں اور اگر خاص جگہ نہیں تو کم از کم عام جگہوں پر کارروائی کریں تا کہ آپ لوگوں کے دلوں کو ٹھنڈک پہنچے ۔
میرے یاہو میں بنے ایک ای میل ایڈریس کی آئی ڈی کسی نے ہیک کرلی ہے ۔
توانائی عنقا ہے ‘ اندھیروں کا راج ہے ‘ وسائل کی غیر منصفانہ تقسیم ‘ غریب کو موت کی طرف دھکیل رہی ہے اور امیر کے کارخانے اور محلات بیرون ملک پھیل رہے ہیں لیکن پسے ہوئے مفلوک الحال عوام کو کوئی تو یہ خوشخبری دے رہا ہے کہ جلد فلاں قلعے پر ہمارا پرچم لہرا رہا ہوگا اور کوئی اسّی سال کا ہو کر بھی ایک ہی سبق سکھانے پر تُلا ہوا ہے کہ ایٹم بم چلا دو !
لیکن اس کے بعد جیسے ہی ایک روزہ مقابلوں میں ٹیم شکستوں کی راہ پر گامزن ہونا شروع ہوئی ، خواہشات خبروں کا روپ دھارنے لگیں اور اپنے اپنے پسندیدہ افراد کو سامنے لانے کے لیے ٹی وی چینلوں اور اخبارات نے خبروں کے منہ کھول دیے ہیں ۔
حمزہ صاب کی چھٹیاں ہیں گرمیوں کی ، اس وقت ٹی وی کے آگے ، صبح دادا ابو کے پاس قرآن پاک اور دوپہر میں ہوم ورک ، اور باقی دن میں کارٹون اور مجھے تنگ بھی کرنا
قسم سے آج تو دل خوش ہو گیا ۔
منتطمین سے گذارش ہے کہ عنوان کو مطلع کے پہلے مصرع کے لحاظ سے مدون کر دیں ۔
فکری اور نظریاتی ٹکراؤ اور چیز ہے تضاد اور چیز ہے ۔
کیا بیان کرتا جو سنجانِ ثنا گر ہوتا
چلو محفل میں کوئی تو ہے جسے ہم پسند آئے
کل مل جائے گی
" اور تم وہاں جاؤ گی ! " وہ مضطربانہ انداز میں بولا ۔
ترجمہ : جس ملک کے سیاستدان پاکستان کے سیاستدانوں جیسے ہوں وہ یہ تھریڈ دیکھنے سے پہلے 350 ، 000 دفعہ سوچ لیں !
کہ اتنی سنجیدہ تحریر پر غور نہیں کر سکتا ۔
اسد عباسی جس کھیت سے دہکاں کو میسر نہ ہو روزی اس کھیت کے ہر خوشۂِ گندم کو جلا دو
گلشن کا فیض سے تعلق ہے ہم کہاں اس کا یہاں ذکر کرسکتے ہیں جناب ۔
اور شادی قریب آئی تو زیور کےلیے کسی عزیز سے ادھار لے کر یا کمیٹی ڈال کر انتظام کر لیا جائے گا ۔
پينثاگان کی جانب سے اس فضائ حملے کی ويڈيو بھی جاری کی گئ ہے جو آپ اس ويب لنک پر ديکھ سکتے ہيں ۔
انہی مشوروں کے لئے تو میں یہا آتا ہوں .
اگر آئين کی خلاف ورزی ہوئی ہوتی تو پيپلز پارٹی کے بابر اعوان صاحب نے اب تک سپريم کورٹ ميں آئينی درخواست داخل کر دی ہوتی ۔
کرپٹ پولیس کا یہی انجام ہونا چاہیے !
بدھ کے روز صبح گیارہ بجے تک بس نہیں نکالی گئی تھی ۔
نلکے بور ہو گئے
تمھارے نام کی ہچکی تھی ہونٹوں پرسمٹنے کو
ائمہ نے ان دونوں روایات کے درمیان تطبیق یوں کی ہے
لیکن میں بھی کہاں لا رہا تھا چھتری وہ تو خاتون خانہ نے جاتے جاتے تھما دی ۔
بنانا تو نہیں آتا سوچا تھا کچن کارنر میں جاکر اس کی ترکیب پوچھوں گا اگر آپ کو پتہ ہو تو بتایئے ؟
جب حضرت ابو خیثمہ رضی اللہ عنہ باغ کے اندر آئے تو دروازے پرکھڑے ہوکر دونوں بیویوں کے بناؤ سنگھار کو دیکھا ، ان کے خیموں کا خوب جائزہ لیا جنہیں انہوں نے بلا کی گرمی میں بے حد آرام دہ اور ٹھنڈا بنا رکھا تھا ۔
صدر کرزئی کا یہ قدم ملک میں جاری سیاسی تبدیلوں کا حصہ سمجھا جا رہا ہے ۔
لیکن اس دفعہ تو آپ پر کوئی نہ کوئی دفعہ لگ ہی جائے گی ۔
اگر آپ ابتدا ہی سے اسلامی تعلیمات حاصل کرتیں اور ان پر عمل پیرا ہوتی تو ہرگز آپ کو ان سے سیکھنے کی ضرورت نہ ہوتی ۔
کاخِ حرم پہ چھائی ہے کوئے بتاں کی یاد
پورٹ الزبتھ میں کھیلے جانے والے پہلے کوارٹر فائنل میں برازیل اور ہالینڈ کی ٹیمیں مدِمقابل ہیں ۔
چاچا جی ! یہ کیا غضب کر دیا آپ نے ؟
مہر بی بی چاہے آپ لاکھ دلائل دیں ۔
اس دور کی علمی محافل کیسی ہوا کرتی تھیں ؟
خودی کے متعلق آپ کا تجزیہ خوب ہے ۔
یہاں کیوں نہیں لگائیں آپ نے تصاویر ۔
تشیّع در شبه قاره هند و پاکستان ، سابقه طولانی و پیروان بسیاری دارد . حکومتهای متعدد شیعیان در این مناطق روی کار آمدند ، مراکز بی شمار علمی و دینی شیعه تأسیس شد ، و در پرتو فعالیتهای علمی ، مذهبی و سیاسی ، تعداد کثیری از بزرگان شیعه تربیت یافتند و در تحت سرپرستی آنان ، کتابهای گرانقد به رشته تحریر درآمد .
موسم گرم ہی ہے ۔
اگلے تو ثناء اللہ صاحب بھی ہو سکتے ہیں
میرے دوست ہے اور بہت اچھی دوست ہیں ۔
اچھا اس میں مجھے سب سے زیادہ وہ پسند ہے جس میں بیریز ہیں یا پھر وہ جس میں کشمش اور ہیزل نٹس ہیں
یہ لے ربط خیر بھول گے تھے اب پھول جائے گے ہی ہی
اور جس بزرگ کی کتاب سے انتخاب تھا ان سے زیادہ دین اسلام کو بھی جانتے ہوں شاید بھئی ہمیں کیا علم ۔
پروڈیوسر : ( آواز آتی ہے ) دوبارہ شروعات ہوتی ہیں ۔
" انہوں نے چونک کر کہا ۔
اَدب پہ بھی کوئی دوچار تبصرے فرمائے
پاکستان میں نیوکلئیر انرجی سے پچاس ہزار میگاواٹ بجلی پیدا کی جاسکتی ہے ۔
آپ بھی پڑھیں اور اپنی رائے دیں ۔
( اب کیا کریں کہ چاہنے کے باوجود خواتین کارنر میں نہیں جا سکتے )
ہر دیکھنے والے کا میری طرف دیکھ کر سب سے پہلے سوال یہی ہوتا ہے کہ تمہاری یہ کیسی حالت ہو گئی ہے ؟
یہ میرا پہلا اور آخری تجربہ تھا اس کے بعد میں کبھی کسی سٹال پر کھڑا نہیں ہوا ۔
میں یہ قیافہ کر رہا ہوں کہ اگر مولوی اور مولویت لازم و ملزوم ہیں تو کیا جو علماء دین حقیقی عالم ہیں اور خود کو مولوی کہلوانا پسند کرتے ہیں وہ کس کھاتے میں ڈالے جائیں ؟
سچائی کا انجام ہوا یہ آخر
جی آ گئی تو پھر ہنس کے لوٹ پوٹ بھی ہو لیں گے ۔
گھر لوٹا ہے
“ فرحانہ ! “ علامہ نے جھک کر اُسے آواز دی ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں تخیلاتی ملاقات سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
اس وقت کراچی کی آبادی ایک کروڑ سے قدرے کم تھی ۔
سورۃ الحجرات میں اللہ سبحانہ تعالی فرماتے ہیں
زندگی کے خالی ، بے معنی اور بے رنگ نقوش میں اپنی چھوٹی چھوٹی شکستوں کے رنج ، فتح مندیوں کے غرور اور ننھی منی مسرتوں کے اطمینان بخش احساسات سے دل کشی اور خوب صورتی پیدا ہوتی ہے ۔
بات کی سند
بورا لے جاتے وقت راستے میں تم کو میں تین انتہائی حکیمانہ قول بتاؤں گا جن سے تمھیں زندگی میںمسرت نصیب ھوگی ۔
فہیم اگر پڑھائی کر رہے ہیں تو پڑھائی کو ہی پہلے ترجیح دیا کریں ۔
یونی کوڈ کی بدولت آپ کو اُردو .
وہ اپنے قاری کے ساتھ بلکل اجنبی نہیں .
بات رہی مختلف لائبریریوں کی فہرستیں share کرنے کی تو اس کے لئے تمام لائبریریوں کے اہلکاروں کے علاوہ حکومت وغیرہ سے بھی اجازت کی ضرورت ہو سکتی ہے ۔
ویسے کل الیکٹرا نام سے فلور گرائنڈر دکھا ، میں نے سوچا چلو انشاء اللہ جلدی ہی ایک روزگار ھاتھ لگنے والا ہے ۔
میں ایک بار پھر بتاتا چلوں کہ یہ قطعا ً ایک غیر ضروری بحث نہیں ہے بلکہ New York State Uni میں ایک کورس ہے جس کا نام ہے women studies ۔
جنوبی افریقہ نے میچ اور سیریز جیت لی
آدھا کا آدھا چائے کا چمچ ۔
ماورا اور تعبیر دونوں کی بابت تاثرات تحریر فرمانا ہیں وگرنہ ادی کان کھینچ کر لمبے کر دیں گی ۔
کیا یاد کرا دیا - 2,636 بار
آج تنبیہ دے کر چھوڑ رہی ہوں ۔
اس مسئلے کو حل کرنے میں بابا جانی ( الف عین ۔
ردیف - میں مارا جاؤں گا
بھیا ، غزل جس کی بھی ہے ، بہت خوب ہے
زکوٰۃ کا روپیہ اپنے ہاتھ سے دینا جائز ہے یا نہیں
اس جھڑپ میں چھ شدت پسند جن میں ان کا کمانڈر فقیر حسین بھی شامل تھا مارے گئے ۔
میرے خیال میں تلہ گنگ بڑی تحصیل ہے کہوٹہ کے مقابلے میں پھر یہاں پر کیسے رہائش اختیار کی ؟
یقینا آپ کو راستے میں کوئی کام ہوگا تبھی ایسا ہوا
پاکستان صرف شہبا ز و نواز کا ہی نہیں ہمارا بھی ہے ۔
دستور کی منظوری کے لیے 14 جنوری کی تاریخ اس لیے مقرر کی گئی ہے کہ اُسی دن طویل عرصہ تیونس پر آمرانہ حکومت کرنے والے زین العابدین بن علی اپنے خاندان کے ہمراہ سعودی عرب فرار ہونے میں کامیاب ہوا تھا ۔
اردو زبان کی نسبت سے آپ اسے پاکستانی کہہ سکتے ہیں ۔
اللہ تعالیٰ سے مدیحہ گیلانی اور عینی شاہ کی جلد اور مکمل صحتیابی کے لئے دعاگو ہوں ۔
اُنھوں نے اینٹیں کھڑکی سے باہر پھینک دی ہیں ۔
وہ تو بھلا ہوا سویت یونین کا کہ اس نے افغانستان پر تسلط جما لیا اور ہم نے پھر امریکی امداد لینی شروع کر دی
قبلہ غالبِ اعظم
حالیہ لڑیاں
تُو حلقہء یاراں میں بھی محتاط رہا کر !
بحرحال خاطر جمع رکھئے ۔
عمر صاحب سب سے پہلے تو مجھے اس بات کی خوشی ہے کہ بالآخر آپ ایک نام پر مطمئن تو ہوئے ۔
سمتری سے میری ملاقات اب ہر روز ہونے لگی ۔
297 بنانے ہیں
اللہ کا پکا وعدہ ۔
دم ہے تو مُداوائے الم کرتے رہیں گے
ریشم بننے والے کیڑے ریشم میں مر جاتے ہیں
/ blockquote بہت شکریہ احمد عرفان شفقت بھائی آپ نے بالکل ٹھیک وضاحت کی ہے ۔
یوں طریقت میں ہر اک شے سے نظر آگے پڑی
فکر کیا اُنہیں جب تُو ساتھ ہے اسیروں کے
میں نے جلدی جلدی اپنا ذہن کھنگالا کہ کوئی سوال پوچھوں اور پھر ایک فضول سا سوال داغ دیا ۔
لیکن گزشتہ دنوں ان کا موٹر سائیکل سے ایکسیڈنٹ ہو گیا جس کے نتیجے میں ان کی ٹانگ ٹوٹ گئی ۔
ادھر مصر کے صدر محمد مرسی نے مالی میں خانہ جنگی ختم کرنے کے لیے امن منصوبہ پیش کیا ہے ۔
ان حضرات کو قرآن مجید میں “ السابقون الاولون ” کا نام دیا گیا ہے ۔
بہت بہت شکریہبہت بہت شکریہبہت بہت شکریہبہت بہبہت بہت شکریہبہت بہت شکریہبہت بہت شکریہبہت بہت شکبہت بہت شکریہریہبہت بہت شکریہبہت بہت شکریہت شکبہببہت بہت شکریہبہت بہت شکریہبہت بہت شکریہبہت بہت شکبہت بہت شکریہریہبہت بہت شکریہبہت بہت شکریہہت بہت شکریہبہت بہت شکریہبہت بہت شکریہبہت بہت شکبہت بہت شکریہریہبہت بہت شکریہبہت بہت شکریہتبہت بہت شکریہبہت بہت شکریہبہت بہت شکریہبہت بہت شکبہت بہت شکریہریہبہت بہت شکریہبہت بہت شکریہ بہت شکریہریہبہت بہت شکریہبہت بہت شکریہ
مظاہرین کی منزل امریکی اور فرانسیسی سفارت خانے ہیں اور وہ وہاں پہنچنے کی کوشش کر رہے ہیں ۔
ایسا امریکی قانون ہوگا ، لیکن اسے بہتر کرنے کی ضرورت ہے
اگر صدقہ کردو تو یہ تمہارے لیے زیادہ بہتر ہے ( البقره : 082 )
ابھی نماز کا وقت ہوگیا تھوڑی دیر بعد حاضر ہوتا ہوں
چشم پُرنم ہے تن غبار آلود
اس کا نام ہونا چاہیے " شگفتہ تحریریں " یا " شگفتہ ٹیسٹ "
میں جاؤں بابا جان ؟
اور اگر آپ اس موڈ کو بدلنا بھی چاہیں تو بدل نہیں سکیں گی ، مجھے اندازہ ہے ، بلکہ تجربہ ہے ، یہ سال میرا بھی اسی طرح گزرا ہے ، عجیب سا رویہ ، اور کسی سے بات چیت کا بالکل موڈ نہیں ہوتا ، زیادہ باتیں کرنے کا موڈ نہیں ہوتا ۔
میں نے تو اپنی چائے بنوا کی پی لی ہے اور وہ بھی اتنے عرصے میں دو دفعہ ۔
اف میں کسی دن آپ کا تھانہ کو ہی بند کر دے نا ہے
ٹی وی دیکھنا - یہ تو وقت ضائع کرنے والی بات ہے ۔
اس کے بعد شہزادے نے ادھر ادھر سے ڈھونڈ کر ایک ہرن کا شکار کیا ۔
کیونکہ یہ سب ہی جانتے ہیں کہ امریکہ نے ہمیشہ اپنا کام نکال کر قربانی کا بکرا بننے والوں کو خود ہی ذبح بھی کیا ہے ۔
ایک چینی اور ایک پاکستانی چاند پر گئے
یہ ایک کا نہیں ساری پارٹیوں کا حال ہے ۔
کتنی سردی ہے شمشاد ؟
ورنہ بلاگز پر تو نجانے آج کل کیا کیا چل رہا ہے ۔
و علیکم السلام منجانب اہلِ محفل
اس کتاب تحریک ختم نبوت جلد 10 کو آن لائن پڑھنے یا ڈاؤن لوڈ کرنے کے لیے یہاں کلک کریں
اگر یہ دعوت سب کے لیے ہے تو آپ جلد ہی مجھے وہاں پائیں گے ۔
بتایا جاتا ہے کہ اسامہ بن لادن کنگ عبد العزیز یونیورسٹی میں سول انجنئرنگ کے طالب علم تھے ۔
اور اب یہ دوسرا
آپکو انپیج کے فانٹس کسی فانٹ مینیجر کے ذریعہ لوڈ کرانے ہوں گے جو کہ اس فولڈر میں موجود ہیں
فرق صرف اتنا ہے کہ وہ جعفر زٹلی کی طرح حاکمِ وقت کو مٹر کے دانے پر ریاست کا سکہ چھاپنے کا مشورہ نہیں دیتے ۔
قوم جہالت اور لامقصدیت کی وجہ سے تشدد کی طرف مائل ہے ۔
یو مین کہ محفلین بھی
اسکے علاوہ میرے پاس الفاظ نہیں اس حرکت کی تشریح کےلیئے
جمیل : ہر طرف دیوار ہے ۔
ذرائع کا کہنا ہے کہ " چند عہدیداران نے براہ راست صحافیوں سے رابطہ بھی کیا ہے کہ کھلاڑیوں اور کوچ کے درمیان ' جعلی اختلافات ' کے حوالے سے تراشی گئی خبریں فراہم کی ہیں ۔
یقیناً یہ زندگی تیز رفتار ہے ، کافی تیزرفتار ۔
مگر بہت سے لوگ شائد اتنا وقت بھی نہ نکال سکیں کہ دس پوسٹس پوری کرتے پھریں ۔
سب سے پہلی بات یہ کہ نظریاتی طور پر میرا تعلق کسی سیاسی یا مذہبی جماعت سے نہیں ہے اس بات کی وضاحت اس لیے کررہا ہوں تاکہ غیر جانبدار ہوکر آپ میری بات سمجھیں
حال میں ملک واپس آنے والے 16 سالہ اصغر علی بھی اسی طرح کی صورت حال بیان کرتے ہیں ۔
مگروہ نہ مانیں اورانہوں نےجلدی نیک نہادبیوی کوچاندنی کالقب دےہی دیا ۔
اور آپ سنائیں کیا حال ہیں
جمعہ کو ان کارکنوں نے امن مارچ کی حمایت میں اسلام آباد کی مارکیٹوں میں مارچ بھی کیا اور نعرے لگائے کہ ’ ہم وزیرستان جا رہے ہیں ، ڈرون حملے بند کرو ۔
یہ مسجد دیکھنے کے قابل ہے ۔
سب نے اپنے اپنے انداز میں قابل قبول فنی لوازمات کو پورا کیا اور داد بھی پائی ، لیکن انفرادیت کی چھاپ کچھ اور چیز ہے ۔
آپ اس دھاگے پر محض مجھے میرے الفاظ کے بارے تو بتانے آئے ، کیا نیلسن منڈیلا کی موت پر کوئی تبصرہ نہیں کرنا پسند کریں گے ؟
سپیس وقفہ
اگر فرنٹ اینڈ کی بات کر رہے ہیں تو آپکو اپنے ٹیمپلیٹ کی سٹائل شیٹ میں علوی نستعلیق کو ترجیحی فونٹ رکھنا ہوگا ۔
ارے فہیم بھیا آپ چھپے ہوئے کیوں ہیں ؟
اوہ آپ روانگی کے دن بھی بیٹھے پوسٹیں کر رہے ہیں ؟
ٹیگ : ’ مجددین ‘
پہلے روایت گزر چکی ہے کہ جب اللہ تعالی شہداء کو بلا کر بغیر حساب کتاب جنت میں داخل فرما دے گا تو فرشتے آکر اللہ تعالی کو سجدہ کریں گے اور عرض کریں گے اے ہمارے پروردگار ہم رات دن آپ کی تسبیح و تقدیس میں لگے رہتے تھے یہ کون لوگ ہیں جنہیں آپ نے ہم پر ترجیح دی ہے ۔
انور شعور کی اندوختہ زیرِ مطالعہ ہے ، کچھ اور غزلوں کا انتخاب انشاءاللہ فرصت ملتے ہی شامل کروں گا پھر آپ بھلے سے ای بک مکمل کر لیجے گا ۔
سعودی عرب میں خانہ کعبہ کے قریب ہی ایک بڑے رہائشی منصوبے نے اس مقام کے تقدس کے حوالے سے بحث چھیڑ دی ہے جِس میں ’ دو سو پانچ ملین پاؤنڈ ‘ کی مالیت سے تعمیر ہونے والی اس عمارت کے حق اور مخالفت میں دلائل دیے جا رہے ہیں ۔
گوگل کے سائنسی منصوبے
اب تشخص کا مطلب پوچھ بیٹھو گی
محمود احمد غزنوی , جولائی 23 , 2012
قرآن کے قصص اور استقراء تاریخی
اک لرزتی ہوئی لو کو تہِ داماں نہ کرو
کہیں گڑ بڑ نہ ہوجائے
بالکل پاکستان کا موسم کافی اچھا ہے اجکل ۔
خیر ایسی بھی کوئی بات نہیں
ایس فصیح ربانی , ستمبر 14 , 2010
بوچھی ، آپ بھی بس کمال لکھتی ہیں سچی سے
نوٹ : گو ہمارے اس تبصرے کا انداز مزاح کی جانب ڈھلک رہا ہے مگر حاشا اس سے ہمارا مقصود سوائے اس کے کچھ نہیں کہ جو کچھ ہم دل کی گہرائیوں سے محسوس کررہے ہیں اسے آپ تک من و عن پہنچا دیں ۔
آپ اب ایک اور صاحب کے ساتھ چلے جائیں ۔
لوگوں کو سمجھانا مشکل
چلی تو جاتی لیکن بہت دور ہیں داتا دربار ۔
سعید الدین خاں
آج کہہ دوں گا ۔
غزل ( ذوق ) خوب روکا شکایتوں سے مجھے تونے مارا عنایتوں سے مجھے بات قسمت کی ہے کہ لکھتے ہیں خط وہ کن کن کنایتوں سے مجھے واجب القتل اُس نے .
لیکن اگرغور کیا جائے تو کردار نگاری کے حوالے سے سبھی کردار اہم ہیں کیونکہ اگر ان میں سے ایک کو بھی نکال دیا جائے تو کہانی کا تسلسل ٹوٹ جائے گا ۔
اس سے زیادہ اہم اور تشویش کی بات یہ ہے کہ موسمیاتی تبدیلی اور ماحول کے دوسرے کئی مسائل کی صورت میں جنگلات کی اہمیت اور بھی بڑھ جاتی ہے ۔
ہم تو واپس آ گے لیکن حیدر بھائی وہی رہے اور انگلینڈ کی ٹیم کو پریکٹس کروائی ۔
جب لوٹ آئنگے ہمیں بھی اطلاع دے دیجئے ۔
خوبصورت شراکت اور بہترین معلومات سے مزین
جناب عالی ! معذرت کہ آپ کا یہ مراسلہ میری نظر سے ہی نہ گزر پایا اور یوں شکریہ بھی ادا نہ کر سکا ۔
ونڈوز یا میک ؟
ہینکس نے پیشکش ٹھکرا دی کیونکہ وہ فورسٹ گمپ میں مصروف تھے ( جس نے آسکرز میں شاشینک کو شکست دی ) ۔
شکریہ فرخ صاحب آتش کی خوبصورت غزل شیئر کرنے کیلیئے
دیکھا نا میں نے کہا تھا نا کے میں بی اے میں فرسٹ ڈیویزن سے پاس ہوں گی ۔
اس ضمن میں وہ غالب کے ان اشعار کو بطور دلیل لاتے ہیں جن میں منصور کی تنک ظرفی کے مقابلے میں غالب کی انانیت اور انفرادیت آ جاتی ہے ۔
نکہتِ طرّہء مشکیں جو صبا لائی ہے
مش بہنا پہلے " پنگا " کیوں لیا تھا اب لگاؤ سب کی ھاجریاں
مراقبہ میں اپنے باطن کی اتھا گہرائیوں میں جاکر اپنے اللہ کو سنا جاتا ہے اور کائنات کیحقیقت سے ناصرف آگاہی حاصل کی جاتی ہے بلکہ مشاہدۂ قدرت بھی کیاجاتاہے ۔
اسی طرح رفتن ( جانا ) کا ن ہٹانے سے رفت ( وہ گیا ) ۔
اسی زمانے میں انھوں نے کچھ غنائی ڈرامے اور تاریخی ناول لکھے ۔
حج پالیسی کے بارے میں تو آپ سب کو علم ہوگا ۔
سٹار پلس کا تو نہیں ؟
امبر بچاری اکیلی کر کر کرکے تھ ک گئیں اور آپ ادھر انٹرویو میں لگے ہوئے ہیں ؟
اللہ کرے پیغامات کی تعداد اور زیادہ
چہرے ہی ایک دوسرے کو سمجھنے اور تعلق کا بنیادی ذریعہ نہیں ہوتے ؟
یہاں تین چار مال دار آڑھتی رہتے ہیں ۔
ہایئں کون سا چراغ کون سا جن میں نے تو سنا تھا بندے مرنے کے بعد بھوت بن جاتے ہیں تم کس جن کی بات کر رہے ہو
ڈھیر ہی ڈھیر ہے اب تو ۔
فیض بے سبب دیتے ہیں کیوں لوگ مبارک بادیں - فیض احمد فیض
اگرچہ اس رسالے کا آغاز ماہ نامہ کے طور پر ہوا تھا لیکن اب یہ سہ ماہی حیثیت سے مسلسل شائع ہو رہا ہے ۔
کسی بھی پھل کا مغز اس کا چھلکا نہیں ہوتا بلکہ چھلکے کے اندر چھپا ہوا ہوتا ہے ۔
اگر عورت ذلیل ہے تو سمجھ لیجئے کہ قوم بھی ذلیل اور تہذیب سے عاری ہے ‘ ۔
دونوں کو پایا ہم پلہ
دعا کردیا کرو
سلمان تاثیر بطور گورنر شیخو پورہ جیل میں اُس خاتون سے بھی ملنے گئے تھے جسے توہین رسالت کے مقدمے میں عدالت نے سزا سُنائی تھی ۔
ثابت قدم رہو اور اُن لوگوں کے طریقے کی ہرگز پیروی نہ کرو جو علم نہیں رکھتے ” ۔
لوگوں نے اسے تیندوے کی کارستانی سمجھا ۔
موجو , جنوری 24 , 2011
آج شہزادی اکیلی ایک بیٹے کے ساتھ غموں کا انبار لیے اونٹ پر سوار تھی ۔
’ تقسیم کرو اور حکومت کرو ‘ کی روایتی پالیسی مشرقِ وسطیٰ کے لیے بھی کوئی نئی بات نہیں ۔
شاکرالقادری , اپریل 2 , 2013
ہم بھی بہت اچھے ۔
جہانِ عاشقی میں ضبط کے ساتھ
قتل وغارت کو عام روارکھا گیا اور علاقہ کو مسلمانوں سے خالی کرالیا گیا ۔
وعلکیم سلام کیسی ہو کیس ہو ؟
عثمان خود بنائیں کھائیں اور مزے کریں ناں ۔
Comments on ذوق والوں کے نام : شعر فہمی
اتنا کہ اس کا ایک بازو کافر انڈیا سے مدد لینے پرمجبور ہوتا ہے حتی کہ الگ ہوجائے ۔
چھنوں میاں کا چہرہ سرخ پر گیا تڑخ کر بولے " پھر کیا جنید خاں لکھ کے دے جاتے تھے ۔
شاہدہ آپی کافی عرصے کے بعد آپ کا تبصرہ دیکھ کر خوشی ہوئی بلکل ٹھیک کہا آپ نے ہم پرانے اقدار سے جڑے ہوئے ہیں لیکن زمانے کے ساتھ بھی چلتے ہیں ہاں یہ الگ کہ کاٹھ کے الو کم پائے جاتے ہیں اور لیپا پوتی میں ہم صفر بٹا صفر
انشاءاللہ بھیا
( جوش ملیح آبادی - لکھنؤ )
قدم اٹھتے نہیں کیوں جانب دیر
یہ مستیاں نہیں جام و سُبو کے حصے میں
اب بات تو وہی ہوئی نا گروہ یا مزہب میں تو ان سب سے بور ہوں انہوں نے دیا کچھ نہیں سب کچھ لے لیا ۔
اور یہ مکالمہ مابین ایک اُستاد اور ایسے دو شاگردوں کے ہے جو علومِ ضروری سے فارِغ ہیں ۔
فائر فوکس استعمال کیجیئے اس پر ٹھیک چل رہی ہے محفل
دفتر ۔
ترانے کی دھن ترکی ک ايک باشندے نے تيار کی تھی ميں ملک سے باہر ہونے کے باعث اس سلسلے ميں حقائق پيش کرنے سے قاصر ہوں جگن ناتھ کے سلسلہ ميں يہ تحرير پڑھ ليجئے
( ایضاً حاشیہ ض 380 )
عمر میرزا ! آپ دیکھئے کہ فاروق سرور صاحب نے آپ کے ہر نکتہ کو کوٹ کرکے اس کا جواب دینے کی کوشش کی ہے ۔
بوہت سارے جٹ میرے بیلی نے ساید ایس لئی
اور ہندی نہ بولے جانے والے شہروں بشمول پاکستان میں یہ دوسری زبان ہے ۔
عمراعظم اک آنسو کہہ گیا سب حال دل کا میں سمجھا تھا یہ ظالم بے زباں ہے
برادر آپ کا مشاہدہ سر آنکھوں پر یقیننا اس کے پیچھے ٹھوس وجوہات ہوں گی لیکن اللہ کی زمین پر اللہ کا قانون نافذ کرنے کا جو طریقہ انھوں نے اختیار کیا تھا اور اب جس قسم کی قبیح حرکتیں کر رہے ہیں اس کا کیا اسلامی یا اخلاقی جواز بچتا ہے ؟
قانونِ قدرت - 2,544 بار
آئیں گے تو پتہ چلے گا
اس وقت صرف ان میں نہ تو میں ڈاکٹر ہوتی تھی اور نہ ہی رشتے میں کسی کی کچھ لگتی ۔
اس مہنگائي کي اصل بنياد کي طرف نہ حکومت دھيان دے رہي ہے ، نہ اپوزيشن اور نہ ہي عوام نے شور مچايا ہے ۔
تفسیر ، لاگ ان میں تو شاید اس وجہ سے اپ کو مشکل پیش آ رہی ہے کہ آپ غصے کی وجہ سے اپنا یوزر نیم اور پاسورڈ صحیح ٹائپ نہیں کر پا رہے ۔
مجھے آج جلد چھٹی مل جائے اور جلدی گھر جا سکوں ۔
قرآن سے شادی
نیند اور اداسی کا کیا ساتھ ہے ؟
مگر اب آپ خود کہاں غائیب ہوگئے ہیں ؟
کنجی تو اتفاقاً ہاتھ آگئی ، اور اپنی محنت برباد نہیں ہوئی ۔
مگر حقیقت تو یہ ہے کہ یہ سب ماضی کا حصہ بن چکی ہیں ۔
سیاسی اتحاد
اِشارۃً بھی ایسا کوئی ذِکر نہیں جس کی بنا پر اِن پتھروں کو انسانی زندگی میں رواحانی یا مادی طور پر کسی بھی قسم کا اثر رکھنے والا سمجھا جائے
جن کے ہاتھوں میں کتابیں ہونی چاہئیں وہ یہاں روزانہ مظاہرے اور مار دھاڑ دیکھ رہے ہیں ۔
خیریت سے ہیں آپ سب
وجی بھائی کو بھی مدعو کر لیتے ہیں ۔
جواب : جہاں تک سوال کے پہلے حصے کا تعلق ہے کہ اسلام عورتوں اور مردوں کے آزادانہ اختلاط کی اجازت نہیں دیتا ۔
ہاتھ خونِ جگر سے دھوتے ہین
30 نومبر بروز ہفتہ
اس بات پر تمام قوم کا اتفاق ہے کہ پچھلا شاعر کسی پہلے شاعر کے کلام سے کوئی مضمون اخذ کر کے اس میں کوئی ایسا لطیف اضافہ یا تبدیلی کر دے جس سے اس کی خوبی یا متانت یا وضاحت زیادہ ہو جائے ، وہ در حقیقت اس مضمون کو پہلے شاعر سے چھین لیتا ہے ۔
در اصل یہ فائل ہمارے اسکیفولڈ کمانڈ کے پیرامیٹرس کی بنیاد پر تیار شدہ ڈاٹابیس اسپیسیفیکیشن فائل ہے .
مگر لڑکی دیکھنے نہیں ۔
سونی ایکسپریا
ہم ذرا اس کو سنا سکیں گے کہ اس نے سب سے آخر میں ختم کیا ہے ۔
" میں ان لوگوں میں سے نہیں ہوں جو تسلیم کرتے ہیں کہ تاریخ اپنے آپ کو دہراتی ہے .
آپکا وقت نکالنے کا شکریہ ۔
اس سے نتیجہ یہ اخذ ہوتا ہے کہ آپ نے وہی لکھنا ہے جو کتاب میں ہے ۔
ہميں اپنا اتحاد پارہ پارہ نہيں کرنا چاہيئے ۔
ٹیگ : موازنہ , ضیاء الحق , ایوب خان , قدرت اللہ شہاب , انتظار حسین , سیاست , ادب , پاکستان , فوجی آمریت
ڈاکٹر شہلا حائری ایک ایرانی ہیں اور ان کا تحقیقی مقالہ پڑھنے کے لائق ہے ۔
آئندہ احتیاط کا دامن تھامے رکھیں گے ۔
یا محض ای ریڈر یا دنوں ۔
کوئٹہ میں کیسکو کے سربراہ نے کہا ہے کہ جب تک حکومت کی جانب سے واپڈا کے عملے کو تحفظ نہیں فراہم کیا جاتا ہے ُاس وقت تک خرابی کو دور کرنے کا کام شروع نہیں ہوسکتا ہے ۔
دونوں اڑتے دوڑتے چُن مُن کے پاس پہنچے ۔
اور اپنی بہنوں کی ایک ایک آنسوں کا بدلہ لیں گے انشاء اللہ
لہذا وقت اور دنیا کو سمجھنے کا بہترین وسیلہ یہی صنف بنتی ہے ۔
جان و دل سے عزیز تر اس کو
اگر ایسا ہے تو کیا آپ کے لیے ممکن ہے کہ نقاط کی جاگزینی کو وولٹ ورک کے ذریعے اردو کے مطابق کر سکیں ؟
ایرا ہی دے کے ہم نے بچایا ہے کِشت کو
سلیم ناز بریلوی ( مرحوم ) نے اس نظم کو پڑھکر یادگار بنادیا تھا ۔
صرف علی نے ' اِسلامی تعلیمات ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مئی 10 , 2008
شام ہنسنے لگا ۔
خوش رہیں محترمہ مہ جبین صاحبہ !
بادام ، ہمیں بادامی باغ کی طرح ہی یاد رہے گا ، شاہ صاحب !
دہشتگردی کے خلاف جنگ کے فوائد ؟ - 2,573 بار
قائد صاحب برطانوی شہریت لئے لندن میں بیٹھے ہیں اور برطانوی حکومت کا وظیفہ کھاتے رہے ہیں جبکہ برطانوی حکومت پاکستان کی کبھی دوست نہیں رہی ۔
اور بعض کہتے ہیں
جزاک اللہ محب بھائی ۔
نہ اک پل بھی گوارا تھی
دیکھیں یہاں نظم و نثر پر گفتگو کی جائے تو کتنے فوائد حاصل ہو سکتے ہیں ؟
جب ان تمام چیزوں کو اس طرح ملا لیا جاتا ہے ۔
آپ کا مشورہ اپنی جگہ مگر آخر کب تک ہم ان لوگوں کے ہاتھوں بے وقوف بنتے رہیں گے ؟
واپسی پر پھر کمپیوٹر کو رگڑنا شروع کردیا ۔
جہاں سوز صدیوں سے آلودہ ہے
اگر کرسکتے ہیں تو سروس اچھی ہے ؟
" جناب جب قانون بنتاہے تو سب کے لیے ہوتا ہے نا ۔
اس کے علاوہ مصنفین کی حوصلہ افزائی کے لیئے پبلشرز ایسوسی ایشن کے تعاون سے انٹلیکچوئل پراپرٹی رائٹس آرڈیننس 2012 ء کو استعمال کرتے ہوئے پولیس اور عدالتوں کی مدد سے مقدمات اگر عدالتوں میں چلائے جائیں تو اس رحجان کی مزید حوصلہ شکنی ہو سکتی ہے ۔
11 عام بندے کا حال دل یاسر جاپانی 1
اس واقعہ میں یقینا میڈیا کو ملالہ کا ساتھ دینا چاہیے تھا ، یقینا عالمی سطح پر اس مسئلے کو اٹھانا چاہیے تھا ۔
الفاظ او فقرے اگر رہ گئے ہیں تو انہیں فراہم کر دیا گیا ہے اور اگر عبارت میں کسی طرح کا اضافہ دخیل ہو گیا ہے تو اسے خارج کر دیا گیا ہے ۔
محفوظات برائے ” صدیاں “ ٹیگ
یقینا ہم کبھی بھی اس بات کی ضمانت نہیں دے سکتے کہ ہمارے درمیان موجود لوگ اور جس زندگی سے ہم اس وقت گزر ہے ہیں ایک خواب نہیں ہے ۔
کئی صدی کے دشت میں ہمیشہ کارواں لٹا
کیوں انکے خراٹوں کی آواز آپ تک آ رہی ہے
سورۃ بقرہ سے شروع کیا اور آیت 123 پر جاکر اٹک گئے ۔
درد اتنا تھا کہ دل وحشی نے
کیا کاا
محفل پر نام بدلنے کا نقصان !
تو ہم نے اُن سے کہا بی بی ہم آپ کے مداح ہیں اور آپ سے بڑھ کر آپ کی والدہ دینا پاٹھک اور بہنوئی نصیرالدین شاہ کے پرستار ہیں ، بی بی مسکرا کر گویا ہوئی مجھے یہ سن کر زیادہ خوشی ہوئی -
اور یہ تعلیمی سفر کب مکمل ہوتا ہے ؟
عینی شاہ , ستمبر 14 , 2013
آپ غصے میں اور بھی خوبصورت ہو جاتی ہیں کیوں کہ آپ کے ناک کی نوک سرخ ہو جاتی ہے ۔
لہذا مرد کو ملنے والا یہ درجہ نہ عورت کے حقوق میں کمی کا باعث بنتا ہے اور نہ ہی اس کی اہمت گھٹاتا ہے ۔
و علیکم السلام ، کیا حال ناعمہ اور جلدی میں کیوں
ہوئی تاخیر تو کچھ باعثِ تاخیر بھی تھا !
مجھے کیا پتہ ہو بس لگے تھے کہ غصے میں ہیں ۔
پیٹا کرو لکیر کو کالا نکل گیا
شعور کی عمر تک پہنچنے کے بعد یہ پہلا موقع تھا جب میں گنجا ہوا ۔
می بھاگنگ
اس کے علاوہ ایک بار اپنی انتر نیٹ سیکورٹی کو آف کر کے چیک کریں کہ کیا سٹیٹس ہے ، یہاں کراچی کے کیبل نیٹ میں یہ بھی عجیب مسئلہ ہے کہ فاہروال اکثر اس کو چپ کروا دیتی ہے ۔
تو یہ غریب لوگ کیسے گزارا کر رہے ہونگے ۔
پھول کی صورت میں بھی یہ جلوہ گر ہوا ہے ۔
قاضی : تو اماں ! فکر مت کرو ۔
قانون و عدل کی تعلیم کہ آج تک کوئی بناء علم حاصلے کئے جج یا قاضی نہیں بنا ۔
ہاں جی کیا چل رہا ہے یہاں ؟
میر کا شعر ہے
آنکھوں سے لگایا ہے کبھی دست صبا کو
دعا ہے اللہ آپ کو صحت و تندرستی عطا فرمائے اور آپ کو دین و دنیا میں فلاح عطا فرمائے ( آمین )
اللہ تعالیٰ نے قرآن مجید کی بے شمار صفات اور خوبیاں بیان فرمائی ہے ۔
فرخ السلام و علیکم و رحمۃ اللہ ۔
واٹکنس جنیوا میں امداد مہیا کرنے والے ملکوں کے نمائندوں سے بات کرنے کے لیے آئے تھے ۔
ماورا اگر آدمی کی زندگی پر تقدیر کی حکمرانی ہے تو عورت کی زندگی پر کس کی حکمرانی ہے ؟
شمشاد بھائی ! ایکسس کی ڈیٹابیس والی فائل اسی زمرے کے صفحہ نمبر 2 پر الف نظامی صاحب کے پیغام میں موجود ہے ۔
[ زور سے سانس لیتا ہے ] ہماری زندگی کے سب سے بڑے امتحان میں آپ نے ہماری مدد کی ہے ۔
قوت عمل صبر کی خصوصیات بھی روبہ زوال ہونے لگتی ہیں ۔
محسن بھوپالی بہت اچھے شاعر تھے لیکن انہیں وہ پذیرائی نہ مل سکی جس کے وہ حق دار تھے ۔
آخر میں کس دن ڈوبوں گا ، فکریں کرتے ہیں
مضمون ہو گا شاید ۔
ہندوستان میں بھی جن لوگوں نے اس طرز کی دماغی تربیت پائی ہے وہ اسی مشکل میں مبتلا ہیں ۔
میں نے مداخلت کی کہ اگر ایسا ہے تو پھر ایسا بھی ہوسکتا ہے ۔
انشاء اللہ تعالٰی دوسرے ہی دن سعادت علی خاں سے ان کی بزرگی اور ان کے ذاتی کمالات کا ذکر کر کے کہا کہ آپ کی صحبت میں ان کا ہونا شغل صغری اور کبریٰ سے بہتر ہو گا ۔
اس کی تصویر ذیل میں ہے ۔
کچھ دیر پہلے وہ ماماکی تصویریں دیکھتے ہوئے بہت خوش تھی اور اب اسے سوائے رونے کے اور کچھ سوجھ ہی نہیں رہاتھا ۔
اس میں اب اس کی دھندلی شبہیہ دکھنے لگی تھی ۔
حِساب کِتاب میں گڑبڑ کرنا اگرچہ " نو تیرہ بائیس " ہی ہوتے ہیں اور بھی اعداد ہیں جس سے انیس بیس محاورے یا کہاوتیں بنائی گئی ہیں جیسے انیس کا فرق ہونا یا " تین تیرہ بارہ باٹ " ہونا " باٹ " راستہ کو بھی کہتے ہیں اور حصّہ کو بھی " بارہ بانی " کا ہونا کھرا اور صحت مند ہونا ۔
اور اوپر پستہ چھڑک کر خوبصورتی پیدا کر لیں ۔
یہ شوکت عزیز وہی ہیں جو آٹھ سال تک اس ملک پر مسلط رہے ‘ پہلے وزیر خزانہ کے طور پر اور بعد میں وزیراعظم کی صورت میں ، وہی شوکت عزیز جنہوں نے لال مسجد ایکشن کی آخری فیصلہ کن رات کو خصوصی طور پر دکان کھلوا کر قلفیاں کھائی تھیں ، وہی شوکت عزیز جن کے وزیرقانون کے صاحبزادے نے باپ کی موجودگی میں کراچی کے ہوائی اڈے پر ایک شریف شہری کو مار مار کر لہولہان کر دیا تھا اور وزیراعظم کے کان پر جوں رینگی نہ ماتھے پر شکن ابھری ۔
اردو پریس نے کہا
شاید وہاں بھی اللہ میاں سےاپنی مادری زبان میں حساب کتاب لینے پر اصرار کر رہا ہو گا ۔
پھر وہ وقت سے کیوں نہ اُلجھے ۔
واہ بھتیجے
" سالے کتنی بار تجھے سمجھایا ہے کہ کھانا پکانا سیکھ لے ۔
نہ جانے وہ بڑھیاکیاکہہ رہی تھی ۔
عقل مندی کا تقاضا یہ تھا کہ ہمارے عسکریت پسند جس مکتب ِ فکر سے وابستہ سمجھے جاتے ہیں وہ مکتب فکر آگے بڑھتا اور ان حملوں کی ، اگر مگر کیے بغیر ، غیر مشروط مذمّت کرتا ۔
عرض ہے کہ اردو زبان دانی میں مزاح نگاروں کو بطورِ سند استعمال کرنے کی کوشش خطرناک ثابت ہوسکتی ہے ۔
فرانس ، مکان میں آگ لگنے سے پانچ بچے ہلاک
ایسے ہی ہوتے ہوں گے کہ غریب اُستاد کو اپنا بھی نہ سمجھیں ؟
درودیوار پر ایسے چھناکے سے گری آواز کانچ گرتا ہے
ہاں گوگل پلس پر محفل کا ایک گروپ موجود ہے لیکن وہ بھی بس بعض اناؤنسمنٹ وغیرہ کے لیے ۔
یہ پروگرام خوبصورت سیکریٹری کے کسی وژن کو سپورٹ نہیں کرتا ۔
محب اگر دنیا میں خوبصورتی نہ ہوتی تو کیا ہوتا ؟
کوئی سمجھ سکے گا ؟
اور جوں جوں آگے بڑھیئے چست درست جملے اور دلچسپ لہجہ شوق کو مزید ہوا دیتے ہیں ۔
اساتذہ میں غالب ، میر اور آتش
’ انعام الحق ‘ سے متعلق تحاریر اور مضامین
چار دن - 2,502 بار
تو عبدالاحد بولا پاپا یہ آخری جمعہ ہے تو بھائی نے کہا جی ہاں یہ آخری جمعہ ہے ۔
یہ مجبوری اتنی شدید ہے کہ عمران خان ایک امیر شخص کا احسان اپنے کاندھوں پر لینے کےلئے تیار ہیں ۔
میری تو یہی ناممکن خواہش تھی کہ سندھ میں تحریکِ انصاف اپنی حکومت بنائے ۔
دو عشروں تک نواز شریف کی پارٹی میں رہے ۔
لیکن ماضی کی کچھ غلطیاں ہیں جو ہمیں کچھ مدت تک جھیلنی ہوں گی ۔
کچھ حضرات عمران خان کے حق میں ہیں ، تو وہ عمران خان پر نیا ڈورا کھول لیں ۔
140 پاکستانی پاڑھوامریکی دفترخارجہ ( یو ایس سٹیٹ ڈیپارٹمینٹ ) دی مالی ٹیک نال چالو گلوبل یوگریڈ فیلوشپ پروگرام دے ذریعے امریکی یونیورسٹیاں تے کالجاں چ اک سمیسٹر لئی پڑھائی کرن لئی کجھ دناں دے اندرامریکہ جاون گے ۔
تیز اور تیز ۔
آج وہاں ہے عشق جہاں کچھ خوف نہیں رسوائی کا
یہ " پاکستان " کا رنگ ہے ۔
پھر اسی دعا کا سامنا ہوگا آپ کو ۔
اور اسی عجیب کرشمے سے ہم نے انہیں اٹھا بٹھایا تاکہ ذرا آپس میں پوچھ گچھ کریں ۔
یہ سب لوگ کچھ دینی عبارتوں کا سہارا ضرور لیتے ہیں ، بعض آیات و احادیث کو توڑ مروڑ کر بیان کرتے ہیں ۔
عبدالرزاق قادری نے ' آج کی خبر ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، نومبر 29 , 2013
میں نے اواسٹ ہی کی فری ورژن انسٹال کی ہے ۔
واہ جی واہ بہت اچھی شراکت ۔
شکریہ بلکہ بہت شکریہ ہماری مشکل ہی آسان شگفتہ بہن اور شمشاد بھائی
کونو مع الصٰدقین
کوسٹا کورسیر نامی کمپنی نے ایک بیان میں کہا ہے کہ بظاہر کپتان جہاز کو ساحل کے زیادہ قریب لے گیا اور اس نے کمپنی کے ہنگامی حالات کے لیے مروجہ قواعد پر بھی عمل نہیں کیا ۔
سنسنی خیز مقابلے ، بنتے اور مزید پڑھیے
اس حرکت کی بھرپور مذمت ہونی چاہیے ۔
اس کو اس قسم کے فضول اشاروں کی ضرورت نہیں ۔
صریرِ خامۂ وارث
( 20 ) خورشید رضوی
یو ایس بی فلیش ڈرائیو سے ونڈوز ایکس پی انسٹال کریں
اب صرف چھوٹی مداد اس میں موجود ہیں ۔
مہربانی تھی سب نہ تھا یہ ستم
یار لوگوں کو بس بہانہ چاہئیے راگ چھیڑنے کا ۔
نتیجہ یہ ہوا کہ جوانی میں میں ذہنی طور پراللہ کا منکر رہا اور جذباتی طور پر اللہ سے خوف زدہ رہا -
ان کا کہنا تھا کہ صوبے میں فرنٹیئر کور کے آنے کے بعد سے حالات بہتر ہوئے ہیں اور ٹارگٹ کلنگ ان کے بقول تقریباً ختم ہوچکی ہے اور اب جو دھماکے بھی ان علاقوں میں ہوتے ہیں جہاں فورسز موجود نہیں ہیں ۔
کاش ! اَیسا ہوتا !
برا کیوں لگنے لگا مجھے ؟
ایسی بات ہے تو پھر آداب عرض ہے ۔
دنیا بھر کے ترقی یافتہ ممالک کے گاؤں دیہات میں بھی اسی نوعیت کے کچھ انوکھے مشغلے دیکھنے کو ملتے ہیں ، وقت گزارنے اور دل بہلانے کے لئے انسان کچھ نہ کچھ تو تلاش کر ہی لیتا ہے ۔
گاڑی فراٹے بھرتی ہوئی علی پورجارہی تھی ۔
اور ہاں آنے سے پہلے ضرور کرنا ۔
عسکری , دسمبر 29 , 2012
ایک نئے ساتھی باغ بھی موجود ہیں
فلرٹ : یہ وقتی قسم کی ٹائم پاس سی دل لگی ہوتی ہے یہ خوش رہنے کا آسان حل ہے مگر اس کو ہر وقت ہر روز نہیں کیا جاسکتا ہے کیونکہ اس سے اگلی منزل بوریت کی ہوتی ہے ۔
کہاں تک غیر ، جاسوسی کے لینے کو لگا آوے
مجھے جس ایمبولینس میں ڈالااسمیں پیٹرول ختم تھا
ایک مدت سے ، برسوں سے میں یہاں رہتا ہوں
یہ کیسی دھمکی دی ہے آپ نے
ٹائم ٹیبل کیا ہے اس کے کھلنے کا ؟
آج آپنے بُہت اچھے انداز میں اس لفظ کی وضاحت کی ہے ۔
کبھی یہ گروہ ’ قدم بوسی ‘ کو معاذاللہ سجدہ کے نام سے مشہور کرتا ہے تو کبھی ’ تلقینِ میت ‘ کے مسنون عمل کو بدعت قرار دے کر اِنٹرنیٹ پر اور CDs بنا کر اُچھالتا ہے ۔
کیا عمران کے پاس نئی ٹیم سامنے لانے کا یہ نادر موقع نہیں تھا ۔
چاہے ان کی ہی غلطی ہے کہ محنت نہیں کرتے یا جو بھی مسئلہ ہے لیکن بعد میں لڑکیاں گھروں میں بیٹھ جاتی ہیں شادی کرکے اور وہ تعلیم اب کہاں استعمال ہوگی ۔
مبارک کاشفی صاحب
میں ذرا باہر جا رہا ہوں ۔
پانی کی کمی ہوگئی تھی مجھے ۔
ٹیگ : دوسری جنگِ عظیم کی تصاویر
رپورٹ میں شام میں لڑائی کے خاتمے میں ناکامی پر بین الاقوامی برداری کو شدید تنقید کا نشانہ بنایا گیا ہے ۔
دوسروں کو لاجواب اور زچ کرنے میں انکا کوئی جواب نہیں ۔
شیو کمھار بٹالوی کا گیت یاد آیا
تعبیر , فروری 23 , 2008
سب سے پہلے تو علی خان صاحب کی پزیرائی کے لئے ممنون ہوں ۔
جیہ بی بی تم بھائیوں کی بلیک میلنگ بند کر دو ۔
ہر کامیاب کتاب ، سمینار یا زندگی یہ سبق دیتی ہے کہ ناکامی محض کامیابی کی طرف بڑھنے کی پیش رفت ہے ۔
کیا ہو گیا ہے عبداللہ
دادومیں آٹے کی فراہمی کے لئے پانچ مراکز قائم کئے گئے ہیں ۔
تفہیم کی چوتتھی جلد مکمل ہو چکی ہے ۔
میں نے کہا درجنوں بار ویسے ابھی میرا جانے کا پوراٹائم ہو گیا شام کو آ کر بیٹھیں گے تو آرام سے آپکو بتائیں گے اس پر
اس کتاب رسول اللہ ﷺ کی محبوب دعائیں کو آن لائن پڑھنے یا ڈاؤن لوڈ کرنے کےلیے یہاں کلک کریں
عمر احمد بنگش ٹیسٹ کیفیت ۔
بلال نے ' انفارمیشن ٹیکنالوجی کی دنیا ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جنوری 19 , 2009
میرے پاس بس اب اس کنفیگریشن کے حساب سے کوئی اچھی اچھی گیمز بتائین آپ کا بے حد شکریہ
کہتا تھا کہ فارسی میں لکھی ڈیڑھ سو سالہ پرانی خاندانی بیاض دیکھ دیکھ کر کھانا پکاتا ہوں ۔
“ مجھے اطلاع دی جاتی ہے کہ شہر میں ایک اعلیٰ مرتبہ فرانسیسی افسر آیا ہوا ہے میں اسے بلانے کے لیے پیغام بھیجتا ہوں ۔
کھانے کے دو گھنٹے کے بعد اگر بلڈ شوگر 180 ملی گرام فی ڈیسی لیٹر سے زیادہ ہوجاتی ہے تو پھر آپ کو چھوٹے عرصے والی انسولین یعنی کہ ہیومالگ ، نووالوگ ، ریگولر یا اپیڈرا ہر کھانے سے پہلے لینے کی ضرورت ہوسکتی ہے ۔
کچھ کی غلطی پر تمام کو سزا صیح رد عمل نہیں ۔
شکار ، سیر و سیاحت ، مطالعہ ، کھانا پکانا اور اس سے زیادہ کھانا ، ریکٹ بال کھیلنا اور بقیہ کھیل دیکھنا ، کلاسیکی اور نیم کلاسیکی موسیقی ، فلم بینی ، سیاسی مباحث اور بہت کچھ جو مجھے خود بھی ابھی یاد نہیں آ رہے ۔
یہ سیٹ کہاں سے آیا ، اگر آبھی گیا تو بیلنس کے لیے پیسے کہاں سے آرہے ہیں ، یہ نت نئے نام کی دوستیاں کہاں سے ہو گئیں ، موبائل فون سائلنٹ پر کیوں رکھا جانے لگا ۔
آنا یہ ہچکیوں کا مجھے بے سبب نہیں
ورنہ اک اور نالہ بھی ہے گندے پانی کا نالہ ،
میرا مطلب تھا ، دو ہزار پورے تو ہونے دیتے !
سو ہم خود آج رکھتے ہیں انہیں تیرے نشانوں پر
میرے پاس اس وقت اس پی سی پر ونڈوز ایکس پی ہے ۔
محفوظات برائے ” ماہر خطاط “ ٹیگ
کیونکہ منہاج القرآن ویمن لیگ کے اجتماعات میں بچے بھی اپنی ماؤں کے ساتھ شریک ہوتے ہیں اور تربیت کے غیر محسوس عمل سے گزر رہے ہیں ۔
آپ بچپن میں سالگرہ کس طرح سیلبریٹ کیا کرتے تھے اور اب بھی یہ دن یاد رکھتے ہیں ؟
مجموعی طور پر غزل روایت کے ساتھ جُڑی ہوئی معلوم ہوتی ہے ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں آبی آلودگی سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
اور پطرس بخاری بھی کوئی دینی شخصیت نہیں تھے
نبی اکرم ﷺ کے ایک لاکھ چوبیس ہزارصحابہ کرام رضوان اللہ علیہم اجمعین میں سے سب سے قریبی جو چارتھے ان میں سے آپ ﷺ نے دوسے لی ہیں اور د و کو دی ہیں تو دوکے گھر میں آئے ہیں اوردو کے گھر میں گئے ہیں ۔
یہ کس عدل و انصاف کی بات کررہے ہیں ؟
رہے ہیں کہ عمر بھر قید کی سزا دلا دی جائے !
فوراً چلے جانا چاہئیے ۔
یہ عہدہ تو بہت پرانا ہو چکا ہے باجو
چچا سلیم کی اس حالت کی وجہ سے کسی نے بھی ان کی طرف توجہ نا دی اور الٹا ان سے نفرت کرنے لگے جس کی وجہ سے چچا سلیم گھر میں نہیں آتے تھے بلکے ان کا بڑا بھائی ان کو گھر داخل ہی نہیں ہونے دیتا تھا ۔
آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کا اپنے یوم ولادت کی تعظیم و تکریم فرماتے ہوئے تحدیثِ نعمت کا شکر بجا لانا حکم خداوندی تھا کیوں کہ حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ہی کے وجودِ مسعود کے تصدق و توسل سے ہر وجود کو سعادت ملی ہے ۔
مگر یہاں لکھنے کی کیا ضرورت تھی تم چپُ نہیں رہ سکتی تھی کیا ،
ایب والی لغت اصل میں وکشنری اردو سے لی گئی ہے فیصل بھائی ۔
یہ واضح نہیں - مگر سردی کی شدًت کم ہونے پر گھروں میں گیس کی فراہمی بہتر ہو نے کی توقع کی جا سکتی ہے -
عمر سیف , ہفتہ بوقت 6 : 30 شام
پھولوں میں جب خوشبو آنے لگتی ہے
آج نیٹ گردی کرتے ہوئے فیس بک کے صفہ پر پہنچا تو کچھ باتوں نے میرے کو بہت کچھ سوچنے پر مجبور کر دیا یہ آج کل کے پاکستانی نسل کن راہوں پر چل نکلی ہے ان کی نہ تو کوئی منزل ہےاور نہ ہی دشوار راہوں سےچھٹکارا حاصل کرنےکا کوئی طریقہ - پچھلےدور کو مدنظر رکھتےہوئےاگر آج
جناب علی ذاکر صاحب ، اردو محفل کے مردان خانے میں لڑکیوں کا داخلہ ممنوعہ ہے ۔
لفظ گئے یونیکوڈ میں اس طرح لکھا جائے گا : آ + ئ + ے جہاں پر ئ الف مکسورہ اور اونچا ہمزہ ہے ۔
بڑا ٹیڑھا سا مسئلہ ہے یہ ہمارے معاشرے کا ۔
سرد موسم سے متاثر ہونے والے بچوں میں زیادہ تر پانچ سال سے کم عمر کے بچے ہیں جو شدید سردی کے باعث خطرے میں ہیں ۔
لیکن اگر زیک نے آم بھیج دیئے تو مشکل ہوجائے گی ۔
ارے معاملہ سنبھالنا چاہئے ) ۔
ورڈپریس کی کسی اچھی میگزین تھیم کو اردو کے لیے کسٹمائز کرکے بطور نیوز ویب سائٹ استعمال کیا جا سکتا ہے ۔
الزام واپس لیا جاتا ہے ۔
ایک وقت تھا جب دوسرے سیاروں سے آنے والی اڑن طشتریوں کے قصے خاصی دلچسپی سے سنے اور پڑھے جاتے تھے ۔
میں نے اپنے بلاگ پر بھی اقتباس کردیا ہے ۔
جویریہ ، آپ کی بتائی ہوئی سائٹ غالباً تصاویر کا ربط پوسٹ کرنے کے لیے موزوں نہیں ہے ۔
لیکن وہ بھی بہت تھوڑا ۔
یہ بات ماننے میں مجھے کوئی باک نہیں کہ مجموعی طور پر صورتحال بہتر ہوئی ہے اور عوام کی سطح پر نہ صرف بھارت کی حد تک انتہا پسندی میں کمی ہوئی ہے بلکہ پاکستان کے بارے میں بھی عوامی رویہ بہتر ہوا ہے ۔
حضرت باقر ؓ کہتے ہیں حضرت عائشہ ؓ سے کسی نے پوچھا کہ آپ کےیہاں حضور ﷺ کا بستر کیساتھا ، انہوں نے کہا کہ چمڑہ کا تھا ، جس کے اندرکھجور کے درخت کی چھال بھری ہوئی تھی ( شمائل ترمذی ) ، حضرت حفصہ ؓ کے گھر آپ ﷺ کا بستر ٹاٹ کا تھا جس کو دوہرا کرکے نیچے بچھا دیا کرتے تھے ۔
ٹُک ٹُک اسپیشلسٹ کریز پر ۔
مدیحہ گیلانی , فروری 17 , 2013
ایک اور خوبصورت غزل مضطر صاحب کی ۔
کرے گر فکر تعمیرِ خرابی ہائے دل گردوں
لہذا سانس اور حرکت قلب رک جانے کو Clinical Death کہا جاتا ہے ۔
ان کے ایک اور نامور شاگرد جناب راز گجراتی سے سنیے
انہوں نے ایک مناسب جگہ دیکھ کر پڑاؤ ڈال دیا ۔
اس کےلیےآپ اس دھاگے کی دوسری پوسٹ دیکھیے ، وہاں تیلی مل جائے گی آپ کو
ادھر بھارتی اپوزیشن نے وزیراعظم من موہن سنگھ سے نیویارک میں اپنے پاکستانی ہم منصب سے طے شدہ ملاقات منسوخ کرنے کا مطالبہ کیا ہے ۔
آپ کو اتنا ہارش ہونے کی ضرورت ہر گز نہیں ہے بھائی
کیونکہ “ قائد “ لندن میں رہیں گے اور قوم ٹیلی فونک خطاب سنتی رہے گی ۔
کسان کا صدقہ
جناب اکڑ کر چل رہے اور وہ بھی خدا کے گھر میں ؟
بہت خوشی ہوئی آپ کو اردو محفل میں دیکھکر ہم بھی تہہِ دل سے آپ کا خیرمقدم کرتے ہیں اور آپ کو محفل میں خوش آمدید کہتے ہیں ۔
تو آئسکیم بھیا
میں ڈالے ) تیری ذات سے ایسا گمان نہیں ، نہ یہ تیرے فضلکے مناسب ہے اے کریم اے پروردگار ! دنیا کی مختصر تکلیفوں اور مصیبتوں کے مقابل تو میری
ہم یقیناً اس حوالے سے آپ کو بذریعہ ویب سائیٹ اور آئی ٹی نامہ کے فیس بک پیج پر آگاہ رکھیں گے ۔
اللہ تعالیٰ حساب کس عمر سے لیتے ہیں ؟
امید ہے آپ جلد جواب دیں گے میں سلیکس کو ڈی میں کاپی کر کے بیٹھا ہوں میرے پاس ایک ہی سی ڈی ہے جو جواب دے چکی ہے اب اگر ممکن ہو تو سلیکس کے بارے میں کوئی کلاس ہی شروع کر دیں تاکہ ہم جیسے لوگ جن کے شہر میں دور دور تک لینکس نہیں ہے کچھ سیکھ جائیں کتابی باتیں بڑھنے کا ٹائم نہیں ہوتا پھر بھی کچھ نہ کچھ بڑھ ہیی لیتا ہوں " اس سے بھی حسین تر ہیں غم روزگار کے " سو پلیز آپ مدد کریں میں نے سلیکس میں نیٹ ورکنگ بھی کرنی ہے کیونکہ میں نے نیٹ یوز کرنا ہے سلیکس میں اس کا طریقہ بھی بتا دیں تو نوازش ۘۘ ۔
میری رائے میں اس کی وفا داریاں بھی امریکہ کے ساتھ ہیں ۔
مجھے علم نہ تھا کہ یہ پنجابی محفل ہے ۔
اپنے پاس ورڈ میں کم از کم 8 حروف ضرور استعمال کریں ۔
اور آپ اِسے محض ایک " فریب " سمجھتے ہیں ؟
زیتوں کا تیل بھی شامل کیا جاتا ہے ۔
مضامین عشق و محبت کے ارد گرد ہی گھومتے نظر آتے ہیں ۔
بالکل نوکری کی تو نخرے نہیں کرنے چاہیے ۔
اپنے اوپر قاتلانہ حملے کا ڈرامہ رچاتا ہے ۔
اس بارے میں تھوڑی تفصیل تو بتاؤ ۔
بش انتظامیہ اس وقت خطرے کی گھنٹیاں بجا رہی تھی جس کی ایک مثال کنڈولیزا رائس کا 2003 ء کا وہ بیان ہے جس میں انہوں کہا تھا کہ مکمل یقین حاصل کرنے کے لیے ہم دھواں اگلتی بندوق کے کھمبیوں کی فصل بن جانے کا انتظار نہیں کرسکتے ۔
اگر بھارت میں ہمارے کھلاڑیوں کی بولی دے کر انہیں خریدنے والا نہیں ملا اور یوں آئی پی ایل میچجز سے پاکستانی سپوت باہر ہو گئے تو کیا ہماری کرکٹ ختم ہو گئی ؟
عمر سیف بھائی جان کچھ خاص نہیں بس پڑھائی لکھائی اور آپ سے بات ۔
نادانستگی میں ایک شرارت ہم سے بھی سرزد ہوگئی تھی کالج کے دنوں میں ۔
استطاعت سے زیادہ بوجھ سے اِستثناء کا حق
میں تھوڑا مصروف تھا ، اب کچھ فارغ ہوا ہوں ۔
کھسیانی بلی کھمبا نوچے ۔
اِس وادی میں آئیں گے
تاہم انہوں نے کہا کہ ان جوہری بجلی گھروں کی بندش کے باوجود استعمال شدہ فیول راڈز پر عائد ٹیکس برقرار رہے گا ۔
بات کرنے کا ڈھنگ جانتے تھے اور ملنے ملانے کے آداب سے واقف تھے ۔
مذاق برطرف ، آپ کے دیگر انتخابات کی طرح یہ انتخاب بھی بہت اچھا ہے ، آپ بہت سوچ سمجھ کر مختلف اور منفرد اقسام کے کلام شئیر کر رہے ہیں ، یہ بہت ہی اچھی بات ہے ، ذہن ریفریش ہو جاتا ہے شکریہ
جبکہ بھارت اور پاکستان میں بھوک اور خوراک کی کمی کا مسئلہ ابھی تک سنگین ہے ۔
لتا کچھ دل نے کہا - لتا
اور خوشی تو مجھے بھی حد سے زیادہ ہے کہ ' باغ و بہار ' کے بعد یہ سب سے اہم ' لیگل ' کتاب ہوگی جو اردو لائبریری کی زینت بنے گی ۔
لا حول و لا قوہ ۔
دونوں ہی مصروف ہیں اسی لئے میں آگئی ہوں ، کیسے ہیں حسن بھائی ؟
کہنے لگے ان کا بہت بڑا مزار ہے وہاں پر وہاں پر اور وہاں بڑے چڑھاوے چڑھتے ہیں ۔
خبر نہیں مجھے تو کہ کبھی ایسی چٹنی دیکھی بھی ہو ۔
یہ بھی سوال اٹھایا جاتا ہے کہ انار کلی کا کوئی وجود بھی تھا یا نہیں یا یہ محض ایک فرضی داستان ہے ۔
سکھا سکتی ہوں آدابِ محبت
جی گوگل ٹالک کو باہم فوری رابطہ کے لیے استعمال کیا جاسکتا ہے ۔
فلسطینی اتھارٹی کے صدر محمود عباس نے غربِ اردن میں ایک ہی خاندان کے پانچ یہودی آباد کاروں کے قتل کی شدت سے مذمت کی ہے ۔
تین سو روپیہ ماہوار ان کا وظیفہ مقرر کیا ۔
محمد حفیظ 17 گیندوں پر 5 اسکور بنا کر آؤٹ ہو گئے ۔
کشمیر کو پورا حق دیا گیا تھا کہ وہ چاہے تو پاکستان میں شامل ہو جائے یا بھارت میں یا آزاد رہے ۔
عالم اسلام کو بدنام کرنے کیلئے اسلام دشمن قوتیں اسامہ بن لادن کا مونوگرام ( ایک داڑھی والی شخصیت اور اسلامی چہرہ ( استعمال کرتی ہیں تاکہ لوگ اس مخصوص صورت کے لوگوں سے دور ہو رکھا جائے ۔
انڈیا اور آسٹریلیا کے درمیان چھٹا ایک روزہ میچ اتوار کو گوہاٹی میں کھیلا جائے گا جبکہ اس کے تین روز کے بعد ممبئی میں ساتواں اور آخری میچ ہو گا ۔
بخار کا علاج
ایک بات کے لیے درگزر کیجیے گا کہ اتوار بازار کی متذکرہ ملاقات کے بعد دوبارہ آپ سے نہ مل سکا ، اک ہنگامے پہ موقوف ہے گھر کی رونق عید بھی درمیان میں آگئی تھی ۔
میں نے ’ نہ ‘ کا اجافہ مناسب سمجھا ، تم نے ’ تو ‘ کا ؟
اس اسمِ تصوف کے ماخذ کی تحقیق میں بہت سے اقوال پیش کئے گئے ہیں ، حتی کہ مخصوص کتب اس حوالہ سے لکھی گئیں ہیں ، ایک گروہ کے نزدیک اہل تصوف کو صوفی اس لئے کہتے ہیں کہ وہ " صوف " کا لباس زیب تن کرتے تھے ، دوسرے گروہ کا خیال ہے کہ ان کو صوفی اس لئے کہتے تھے کہ وہ برگزیدہ میں صفِ اول میں ہوتے تھے ، تیسرے گروہ کا خیال ہے کہ ایسے حضرات کو صوفی اس لئے کہتے تھے کہ وہ اصحابِ صفہ سے محبت کرتے تھے اور چوتھا گروہ کہتا ہے کہ یہ لفظ " صفا " بمعنی پاکیزگی سے ماخوذ ہے ( 6 )
آپ کہاں پہنچے ؟
پھلوں کی شکر 40 سے 50 فیصد
شمشاد صاحب نہیں تو کوئی ادھر آتا ہی نہیں
قبلہ کھانے اور کترنے میں ، بڑا فرق ہوتا ہے ۔
جن مقابلوں میں شائقین نے زیادہ دلچسپی دکھائی ہے ان میں تیراکی ، ٹینس ، ایتھلیٹکس ، ٹریک سائیکلنگ ، ردھمک جمناسٹک ، ٹرائیتھلون ، ماڈرن پنٹیتھلون ، گھڑسواری اور کھیلوں کی افتتاحی و اختتامی تقاریب شامل ہیں ۔
جنرل موصوف ہر سال کے شروع میں اتنی کثیر رقم دیتے تھے جس سے تمام برس کے اخراجات فراغت سے ہو جاتے تھے اور حسن نظامی کو مشاغلِ علمی میں مصارفِ حانگی کا فکر و تردد نہ کرنا پڑتا تھا ۔
ان نہتے لوگوں پر پولیس نے ڈنڈے برسائے ، عورتوں کے دوپٹے اور چادریں کھینچی گئیں ، انہیں بالوں سے پکڑ کر گھسیٹا گیا اور انہیں فحش گالیاں دی گئیں ۔
یہ فیصل آباد والی خالہ آج کہاں رہ گئی ؟
کیا نئی برانچیں کھل رہی ہیں تھانوں کی ؟
خوشی ہوئی آپ کو یہاں دیکھکر بس اسی اپنا گھر سمجھ لیجئے اور آپ بیتی اور
جلد ہی ہمیں لڑکے کی ادھ کھائی لاش نالے میں ہی ایک جگہ چھپی ہوئی ملی ۔
انسٹال کر کے چیک کر لیں ۔
نمبر تین پر کھیلنے والے عمر امین نے عمران طاہر کو دو چوکے رسید کیے لیکن فاسٹ باؤلرز کے خلاف مشکلات کا شکار کبھا بیٹسمین جلد ہی پویلین سدھار گیا جس کے بعد عمران طاہر کا جادو شروع ہوگیا جس نے پہلے مصباح الحق کو گگلی پر ایل بی ڈبلیو کیا اور پھر عمر اکمل کو محض ایک فل ٹاس پر کیچ اینڈ بولڈ کردیا ۔
سبحان الہ جناب ۔
دوسری بات اس بات کا کیا ثبوت ہے کہ عراق میں 4 سے 7 لاکھ انسان اصلاح پسند گروپوں نے مارے ہیں ؟
سفر میں ایسا کوئی در نہیں تھا
آؤ جشنِ ولادت منائیں
تیری یادوں کی دہلیز
مگر ایسا کرنے کے باوجود بھی رنگ " گلابی " نہیں ہوتا ۔
ہاں جیا ۔
مصیبت یہ ہے آپکے موبائل سے آواز ہی نہیں سنائی دیتی ، ورنہ فون تو میں خود ہی آپکو کرلیتی ، میں کبھی کارڈ نہیں یوز کرتی اور نا کبھی مہنگے سستے دیکھتی ہوں اسلئے جھٹ پٹ کرلیا کرتی ہوں ، مگر آپکے موبائل پر کرنے کا کوئی فائدہ ہی نہیں
میں وہم کی صورت ہوں
جب تجھے یاد کر لیا ، صبح مہک مہک اٹھی
لالہ جی کی باتیں ہی ایسی ہوتیں کہ ہر نیا آنے والا ان کا گرویدہ ہو جاتا ۔
شکریہ شگفتہ صاحبہ ! میرے پسندیدہ موضوعات کی بجائے پسندیدہ شاعر کہے جائیں تو بہتر ہوگا - میرے پسندیدہ شاعر ، غالب ، اقبال ، فیض ، ن ۔
بدتمیز ، یہ سارے چکن پکائیں : ) اور جب یہ سب پکا لیں تو پھر گرین چکن سے سٹارٹ لیں عثمان خواب میں کھا لیں آپ سوچ کر : )
آپس میں مل جل کر تعلیم حاصل کرنا یا نیک کام کرنا ، اس میں مرد و عورت کی معاشرے میں شمولیت پر کوئی پابندی نہیں ۔
يہ فلم مشہور ناول ’ لائف آف پائی ‘ پر مبنی ہے ۔
سکول کے پرنسپل کے صاحبزادے سمیر فاروقی نے بی بی سی سے گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ یہ غلطی ایک ایسی استانی نے کی جسے صرف ایک مہینے پہلے ہی بھرتی کیا گیا تھا ۔
ہم دوبارہ پٹری پر چڑھا دیتے ہیں ۔
کس کو بخار چڑھا ہے
ایلاسٹک لگا کر جیسے پیراکی کے گوگلز ہوتے ہیں
مقامی انتظامیہ کا کہنا ہے کہ بمباری میں ہلاکتوں کا خدشہ ہے اور کئی مشکوک ٹھکانے بھی تباہ ہوگئے ہیں ۔
یونس عارف صاحب کیا آپ ایرانی ہیں ؟
لہذا اس پر اعتراض فضول ہے ۔
کچھ ہم پر بھی کرم فرمائیں ۔
اب پتہ نہیں ان الفاظ سے ۔
اپنی طرح سمجھ رکھا ہے ہمیں بھی
3000 قبل مسیح سے کچھ عرصہ قبل جنوبی عراق پر اس اجنبی قوم کا قبضہ ہو گیا جو ایک متمدن قوم تھی اور یوں سمیری تہذیب وجود میں آئی ۔
شرک کا پرچار ديکھ کر ان کي آنکھوں ميں خون اتر آيا ، غصے سے بے قابو ہوگئے ، پھر غصے کي حالت ميں گھر گئے اور گھر سے کلہاڑي اٹھائي اور اس درخت کو کاٹنے کيلئے گھر سے روانہ ہوئے ، ابھي وہ راستے ہي ميں تھے کہ اچانک شيطان کے روپ ميں ظاہر ہوا اور کہا ۔
کچھ حضرات ہاتھ سینے پر یا ناف سے اوپر باندھتے ہیں ، کچھ ناف پر ۔
’ میں خوش نہیں ہوں ۔
اس میں کوئی شک نہیں کہ ہمارے خیالات میں بعد المشرقین ہے تاہم اپنے اختلافات کے اظہار میں آپ ، میں اور ہم سب کچھ بنیادی اقدار کے پابند ہیں اور یہ اقدار صرف ہمارا دین ہی نہیں سکھاتا بلکہ سارے مذاہب اس کی تعلیم دیتے آئے ہیں ۔
ہڈیاں ہی ہڈیاں آنکھوں پر کوئی ساٹھ نمبر کا چشمہ اور ہاتھ رعشے کی وجہ سے مسلسل لرزاں ا
نوٹ : میں نے لنک پوسٹ کیا ہے ، اگر کوئی کاپی رائیٹ وغیرہ کا چکر نہ ہو
بیان کے مطابق بلوچستان ہاؤس میں ہونے والی اگلی ملاقات میں اس وقت کے صدر غلام اسحاق خان اور فوجی سربراہ اسلم بیگ نے انہیں اس رقم کا انتظام جائز یا ناجائز کسی بھی طریقے سے کرنے کو کہا اور اسے قومی مفاد میں کیا گیا عمل قرار دیا ۔
میں تو ابھی یہیں ہوں ۔
تیسرا مظاہرے ہیں ۔
Ahmed Ali اے نبی اپنی بیویوں اور بیٹیوں اور مسلمانوں کی عورتوں سے کہہ دو کہ اپنے مونہوں پر نقاب ڈالا کریں یہ اس سے زیادہ قریب ہے کہ پہچانی جائیں پھر نہ ستائی جائیں اور الله بخشنے والا نہایت رحم والا ہے
بہت شکریہ سخنور ، ایک بات تو یہ پتہ چلی کہ خیال راگ کی سب سے خالص شکل ہوتی ہے لیکن خالص سے کیا مراد ہے ؟
اللہ تعالیٰ تمہیں اس نجاست اور گندگی سے پاک کرنا چاہتا ہے ، یہ صورتِ حال جس میں تم سانس لے رہے ہو سراسر خبث اور فساد ہے اور اللہ تمہارے لیے پاکیزہ و طیب نظام پسند کرتا ہے ، یہ طرزِ زیست جسے تم نے اختیار کر رکھا ہے انتہائی پستی اور گراوٹ سے عبارت ہے اور اللہ تعالیٰ تمہیں تمہارا مقامِ بلند عطا کرنا چاہتا ہے ، تمہارے یہ لیل و نہار شقاوت اور ذلت اور پسماندگی و پژمردگی سے کُہرآلود ہوچکے ہیں اور اللہ تعالیٰ چاہتا ہے کہ تمہارے لیے آسانی پیدا کرے ، تمہیں اپنی آغوشِ رحمت میں لے اور تمہیں سعادت مندی کا تاج پہنائے ۔
انگلینڈ کی ایک شاہزادی کا ایکسیڈنٹ ایک مصری دوست کے ساتھ فرانس کے ایک سرنگ میں ایک جرمن موٹر کار میں ہوئ جس کا انجن کا ہالینڈ میں بنا تھا اور جسے ایک بیلجین ڈرائیور چلا رہا تھا ، جس نے سکاٹ لینڈ کی بنی وھسکی پی ہوئ تھی ، جن کا پیچھا ایک اطالوی .
انکی ایسی تیسی کرنا ۔
روس کے زمانے سے لیکر اب تک قبائلی عوام ، ملیشیاء اور لیوی فورسز مل مغربی سرحد کی حفاظت کر سکتے تھے ، تو اب بھی کرسکتے ہیں ۔
منیر احمد طاہر کے اندھیرے نہ بڑھاؤ سے متاءثر ہو کر لکھاشمعء زندگی
حیرت عقل کو تنہائی نظر آتی ہے
" تم کہاں رھتی ھو ؟
ایک اور بات گوفی ، تصاویر کے لیے دیوار پر کیل مت ٹھونکنا
سوات میں دو ہزار دس میں آنے والے سیلاب کی تباہی کے بعد لوگوں نے دریائے سوات کے کنارے رہائشی اور تجارتی تعمیرات دوبارہ شروع کر دی ہیں ۔
( ہمیں بھی تو آسرا ہے ۔
ایسے کسی پرزے کا وجود نہیں ہے ہمارے جسم میں ، اسلیئے آپ کی معذرتیں ری سائیکل بن میں جا رہی ہیں صرف پمپنگ مشین ہے ، جس سے آپ لوگ نہ جانے کیا کیا منسوب کر لیتے ہیں
اس لیے یہ رابطے موجود ہیں ۔
بےچارہ تھر تھر کانپ رہا تھا ۔
میں ناشتہ کرنے جا رہا ہوں ، کم ز کم چائے تو تمہارے ساتھ پی ہی جا سکتی ہے ۔
سنبھل ورنہ پیراً یَکُونُ پھسل
اب ہمارے پاس جو تصویر موجود ہے اس میں رنگ پہلے سے کافی بہتر ہیں ، آپ ان سیٹنگز سے جب تک دل کرے کھیل سکتے ہیں ، حتیٰ کہ آپ مطمعن نہیں ہو جاتے ۔
السلام علیکم اعجاز انکل
میں محمڈن اینگلو اورئنٹل کالج اور علیگڑھ ( اے ایم یو ) موجودہ سے گریجویشن کرنے کے بعد انگریزی حکومت کے ظلم و زیادتیوں کے خلاف صدائے احتجاج بلند کی ۔
قادیانی فرقہ نہیں ہے بھائی جی ایک باطل و گمراہ و کافر گروہ ہے
سارہ خان , اگست 29 , 2008
آپ کیسی ہیں اور بچے سب ؟
دیگر اشعار خوب ہیں
اک عصائے فراموش گاری لیئے
قدیم مصری علاماتی تحریر کا راز 1799 ء میں اس وقت کھلا جب 196 قبل مسیح کے دور سے تعلق رکھنے والی ایک لوح جسے روزیٹا سٹون کہتے ہیں دریافت ہوئی ۔
نظریہ سازش کے علمبردار ان کی وفات کو حضرت عمر رضی اللہ عنہ کی طرف منسوب کرتے ہیں ۔
ہما اور وسیم کی 15 سالہ رفاقت کا خاتمہ اکتوبر 2009 ء میں چنئی کے ہسپتال میں ہوا ، جب ہما انتقال کر گئیں ۔
لائی حیات آئے قضا لے چلیچلے
زور سے مار کر وہ درد مول لینا نہیں چاہتے اور زور سے مارنے سے ہی کچھ حاصل تھا ۔
بالکل ٹھیک کہتی ہیں آپ مقدس آپی ۔
آتش حشر کو بھی دیکھنے کا اُسکے ارما ں رہ گیا - حیدر علی آتش
تم نے تو صرف خواب دیکھے ہیں
صلاح الدین نے عیسائیوں کی ا فوج کو قلعہ سے باہر آنے کیلئے مجبور کیا اور یوں انکو تھکا تھکا کر آرام سے ختم کر دیا ۔
ادارے سے وابستہ ڈاکٹر تھامس سیلمنسن کا کہنا ہے کہ ’ گیلبرا صرف ان لوگوں کو دی جاتی چاہیے جنہیں اس کی انتہائی ضرورت ہو ۔
جمال تیسری منزل کے کمرے کو دیکھ کر ان تین کھڑکیوں کی طرف لپکا جو سڑک کی طرف کھلتی تھیں ۔
دل کو نہ جانے کیوں خوشی ہوئی ۔
خیر نال جائیں شمشاد بھائی
سوچ رہی ہوں کہ کوئی مجھے چائے بنا کر لا دے
وقت کی کمی کی وجہ سے تفصیل میں نہیں جا سکتا صرف یہ بتانا مقصود تھا کہ پاکستان کے فوجیوں کو شہید کرنے کے بعد پہلے تو جھوٹ بولا گیا کہ دہشت گردوں کے تعاقب میں وہ نشانہ بنے ۔
جمگھٹا ہے چیلوں کا
اپنے آپ میں ہی گم نہ ہوسکے آج تک
کیا یہ علیحدہ سے کوئی بیان ہے یا محبِ وطن جرنیل انقلاب لانے میں ایم کیو ایم کا ساتھ دیں سیریز کی تازہ کڑی ہے ۔
آپ کے ایسے انٹی کرپشن کے انسپکٹروں سے یہاں اکثر سابقہ پڑا کرتا ہے ۔
پرنسپل بہت حیران ہوا اس نے کہا کہ شاید سواری کی وجہ سے ایسا ہو گیا ہے ، آپ بالکل ہی کوئ الگ موضوع دے کے دیکھتے ۔
آج کراچی میں ہونے والے تازہ تکلیف دہ حادثے نے دِل دہلا دیا کیا اِس وجہ سے کہ کراچی کی اِن ہی سڑکوں اِن بازاروں میں گُھومتے ایک وقت گُزرا نہیں پُورے پاکِستان کی ہر تکلیف پر دِل ایسِے ہی دُکھتا ہے ، کِتنابھی کہیں کہ کیا ہو گیا ہے پاکِستان کو ؟
بچے غیر معمولی واقعات سے بھری ہوئی کہانیاں ہمیشہ شوق سے سنتے اور پڑھتے ہیں کیونکہ اس طرح انکی بے پناہ قوتِ تخیل کو تسکین ملتی ہے مگر اس نوع کی کہانیاں بچوں کی نفسیات اور کردار پر جو اثر مرتب کرتی ہیں ان کے بارے میں ان مصنفینِ کرام اور ناشرینِ عظام نے شاذ ہی سوچا ہو ۔
نامہ نگار عزیز اللہ خان کے مطابق کوہاٹی گیٹ میں واقع آل سینٹس چرچ آف پاکستان میں ہلاک ہونے والے افراد کے لواحقین سوگ میں بیٹھے ہیں ، چرچ میں پھول رکھے جا رہے ہیں اور رات کے وقت شمعیں روشن کر دی جاتی ہیں ۔
وہ ان کے مختلف رنگ دیکھتے ہیں ، بھورا ، گہرا بھورا ، نیلا ، قرمزی بھورا ، گندا سرخ گہرا نیلا اور لال ، وہ لوگ اکثر انہیں رنگوں کو فضا میں پھلیے ہوئے دیکھتے ہیں ، ایک لمحے کیلئے دوسرے لمحے میں گاڑی پل کے نیچے سے گزر جاتی ہے ، ان ساڑھیوں کے رنگ اب جاذب نظر نہیں رہے ۔
آپ چھٹی منا کے آئیں ہم یہیں ہیں ۔
ٹھیک ہے میں لکھتی جاتی ہوں جیسے جیسے یاد آئے
یورپی یونین کے نمائندے نے بھی بون مذکرات کے نتیجہ خیز نہ ہونے پر مایوسی کا اظہار کیا ۔
آپ نے بھی یہ خبر لگائی ہوئی اور میں نے بھی خیر میں ڈیلیٹ کرتا ہوں اپنی پوسٹ ۔
معلوماتی پوسٹ ہے
میری سمجھ بھی کام کرتی ہے ۔
اس میں تبصروں کی کمی سے دلبرداشتہ ہونا مناسب نہیں ہے ۔
سب سے آسان اور سب سے سستے ۔
افغان تجارتی راہداری معاہدے نے پاکستان میں اس معاہدے کے فریقوں کو مطمئن تو کر دیا ہے لیکن ماہرین کا کہنا ہے کہ اصل چیلنج اس پر عمل کرنا ہو گا ۔
انشاء اللہ بیٹا زکریا بیوی اور بچی سمیت اسی سال پاکستان آئیں گے ۔
آج حال یہ ہے کہ اسلام آباد میں یہ افغان مہاجرین ہر جگہ اچھے گھروں اور اچھی گاڑیوں میں بیٹھے ہوئے نظر آتے ہیں ۔
سیرت الرسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی ہر ہر سطر ادبی شان لئے ہوئے ہے آپ کی یہ تصنیف آپ کے دلکش اسلوب ، طرز استدلال اور علمی وجاہت کا مظہر ہے الفاظ کا چناؤ آپ کی عالمانہ شان کا گواہ ہے اہل محبت کی اضطراری کیفیات کو اپنے دل کی دھڑکنوں میں سموکر قرطاس و قلم کے سپرد کیا گیا ہے سیرۃ الرسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی دس جلدیں زیور طبع سے آراستہ ہوکر ارباب علم و دانش ، عوام و خواص ، اہل محبت و عقیدت کی علمی پیاس بجھانے کا سامان مہیا کررہی ہیں ۔
اور مجھے تو مشکل اردو واقعی نہیں آتی ۔
کشور پاکستان نیشنل کونسل آف آرٹس کی ڈائریکٹر جنرل کے عہدے پر کام کرتی رہی ہیں ۔
جو اپنے آپکو آپکی پسند نا پسند میں ڈھالے ۔
خضر تک کیجو مدد تو بھی کہ تا بھولے نہ راہ
سابق وزیر تعلیم اور عوامی نیشنل پارٹی کےپارلیمانی لیڈر سردار حسین بابک ان دنوں درسی کتب سے ان کی جماعت کے قائدین کے بارے میں مضامین حذف کرنے پر سخت بیانات جاری کر رہے ہیں ۔
ایسا کرنے کے لیے اس صورتِ حال کے ایک جامع تجزیے کی ضرورت ہوتی ہے جس میں ایک تشدد سے پاک جدوجہد وقوع پذیر ہورہی ہوتی ہے ۔
اگرچہ اتنی وسیع نہیں کہ اسے میدان کہا جا سکے ، تاہم احاطہ کے زندانیوں کے لیے میدان کا کام دے سکتی ہے ۔
رسول خوش خبری دینے اور ڈرانے والے
آئی تھنک کہ اٹ ول بی می ایز آلویز ہی ہی ہی
طبیعت کیسی ہے اپیا آپ کی اور بچوں کی ۔
اس فوجی کاروائی سے تو یہ معلوم ہوتا ہے کہ فوج عوام پر اپناغصہ رہی تھی ۔
اور کبھی ” منفطر بہ ( مزمل 18 )
اور کہہ دیتا ہوں کہ اگر اب بھی سمجھ نا آئے تو پوچھیں
معلوم ہوا یہ خاک مٹھی بھر ہے
کیا تمام یا اکثر تھریڈ کے موجودہ یو آر ایلز نئے سسٹم میں برقرار رہ پائیں گے ؟
نیوزی لینڈ کے ارادے خطرناک ، آسٹریلیا ناتجربہ کار باؤلرز سے پریشان
انٹرنیٹ کا تعارف وغیرہ وغیرہ
شاہنشاہا ۔
اس لیے خان پر یہ لیبل لگ گیا ہے کہ وہ بگ بی کے کیے ہوئے کام کو کرنے لگے ہیں ۔
جناب آپ یہاں ہماری گفتگو دیکھ کر اندازہ کر سکتے ہیں کہ ہم کس مصیبت میں ہیں ۔
سیودیس ہے تیرا
معلوم بھی ہے بغیر سوچے سمجھے لکھنے والے کون ہوتے ہیں ؟
مون سون بارش آتی ہے تو پانی کو بھی لگ جاتے ہیں پاؤں در ودیوار سے ٹکرا کے گزرتا ہے گلی سے اور اچھلتا ہے چھپاکوں میں کسی میچ میں جیتے ہوئے .
سعید : اور وہاں مجھے بھی جانا ہے ۔
اکثر تو جلد ہی سو جاتی ہوں اور درمیان میں دیر تک کا بھی ہو جاتا ہے ، لائبریری کے لیے یہی وقت سکون کا ہوتا ہے ورنہ ایک ہنگامہ رہتا ہے دن بھر آس پاس ۔
" طلسم ہوش ربا " کی جلد سوم کو ان کا ، بلکہ اردو داستان کا شاہکار کہا جا سکتا ہے ۔
پیدل تھوڑا ہی جانا ہے ۔
وہیں جنگل کا اِک قانون اُس نے پھِر سے دُہرایا
پورے ایک مہینے کے بعد استاد نے بچے کے والد صاحب کو کہا ۔
سالانہ تقریباً چالیس لاکھ افراد یوسومائٹ نیشنل پارک میں سیاحت کے لیے آتے ہیں اور ان میں سے ستر فیصد یوسومائٹ وادی میں آتے ہیں جہاں یہ گاؤں کری واقع ہے ۔
اور ان آنکھوں اور چہروں کے بدلتے رنگ اور تاثرات بھی ، اسی لیے انہیں پہلے ہی سے یہ ادراک تھا کہ
اس سلسلے میں ڈپٹی کمشنر جعفر آباد ڈاکٹر سعید جمالی نے بی بی سی کو بتایا کہ متاثرہ افراد کو شہر سے نکالنے کے لیے ہنگامی بنیادوں پر جعفر آباد اور سبی کے درمیان ٹرین چلانے کے علاوہ سرکاری سطع پر عام لوگوں کو ٹرانسپورٹ کا اننتظام کیا گیا ہے ۔
رُتوں کی بدلتی اداؤں کی صورت
پریشانی کی کیا بات ہے اس میں ۔
اور قیمت کیا ہوگی ؟
اور الطاف حسین بھائی کو صحت و تندرستی کے ساتھ مومن والی لمبی حیاتی عطافرمائے ۔
ایسی کیا بہری زندگی ہے جو باہر کا نہیں سنتی ؟
جان جاتی جب اٹھ کہ جاتے ہو تم
اور یہاں اگر کبھی رات میں بارش ہو تو ہم سب کو صبح میں بتاتے ہیں کے رات خوب بارش ہوئی ۔
یہ ہُجومِ شہرِ ستمگراں نہ سُنے گا تیری صدا کبھی ،
نبیل , جنوری 18 , 2011
میرے دل میں کئی گھاؤ ایسے بھی ہیں
عندلیب یا اللہ کیسی کیسی پابندیاں لگا رکھی ہیں فطرت نے بھی
میں عنیقہ جی کا بہت احترام کیا کرتا ہوں مگر اسکا قطعئی یہ مطلب نہیں ہے کہ انکی اندھی عقیدت میں انکی اُن باتوں کو بھی انکھ بند کرکے قبول کرلوں جن سے مختلف پاتیں مجھ کو دوسری زیادہ قابل اعتماد زرائع سے معلوم ہیں ۔
يہ عين ممکن ہے کہ کوئ مخصوص تصوير ان نجی ويب سائٹس کے قواعد وضوابط کی خلاف ورزی کے زمرے ميں آئے ۔
پاکستان کے قبائلی علاقے مہمند ایجنسی کی تحصیل صافی اور بائے زیی میں جمعہ کو دوسرے روز بھی شدت پسندوں کے خلاف فوجی آپریشن کیا گیا ہے جس میں ہلاکتوں کے متضاد دعوے کیے گئے ہیں ۔
اور ان کے چہرے پر اطمینان دوڑ گیا ۔
پاکستان کے سيالكوٹ ضلع کے ایک چھوٹے گاؤں میں پیدا ہونے والے غلام علی نے بتایا کہ ان کے والد ، بڑے غلام علی کی زبردست مرید تھے اور ان سے متاثر ہو کر انہوں نے ان کا نام غلام علی رکھا ۔
آپ کے عشق میں کچھ اور مجھے یاد نہ ہو
لڑیاں از : ملائکہ , مئی 13 , 2013 , 106 جوابات , زیر زمرہ : کچن کارنر
الواقدی ابو عبداللہ محمد بن عمر علم قرآن ، فقہ و حدیث کے ماہر تھے ۔
اس کے علاوہ اگر کوئی حل ہے تو وہ Well Thought نہیں صرف مغربی دماغ ہی اعلی ذہانتوں کے حامل ہیں اور ایجاد و اختراع پر انہی کی اجارہ داری ہے دوسرے ذہنی اعتبار سے کم تر ہیں وہ اس میعار پر نہیں سوچ سکتے ۔
زور بھی تو لوگ ہی دیتے ہیں کہ اور کھائیں اور کھائیں
ڈرائیور کو احساس ہوگیا تھا کہ کیا ہوا ہے اس لیے وہ رکا نہیں ‘ ۔
1960 میں امریکہ کے صدر ( غالبا جانسن ) نے یہاں کا دورہ کیا اور ایک انسٹیٹوٹ قائم کیا جس کا نام کوریا انسٹیٹوٹ اف سائنس و ٹیکنالوجی ہے ۔
ابو المیزاب اویس نے اسے پسند کیا ۔
اگلی قسط میں ہم ان شاء اللہ تعالیٰ قافیہ خود بنانا سیکھیں گے ۔
تیل اور نمک طلب فرمایا ۔
انہوں نے عرض کی : میں ان کے لیے اﷲ تعالیٰ اور اُس کا رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم چھوڑ آیا ہوں ۔
بہت شکریہ شراکت پر زحال بھائی
کبھی پاسورڈ بریکنگ سافٹ وئیر استعمال کرو اور پھر ّ Excel کی کسی فائل پر اسکو آزماؤ ۔
سرائیکی ہو یا پنجابی خود کو کبھی ایک دوسرے سے الگ نہیں سمجھتے بلکہ پنجاب میں آباد ہونے والا کوئی بھی فرد خود کو اسی اجتماعی رنگ میں دیکھنا پسند کرتا ہے جسے نہیں یقین وہ پنجاب کا دورہ کر کے دیکھ لے یہی وجہ ہے کہ صوبے کی تقسیم کا ڈول ڈالنے کے باوجود پنجاب بھر میں کہیں کوئی بے چینی نظر نہیں آتی ۔
منکرین کے سوالات کا جواب دیا ۔
کے مصنف ہرمین ووک کا قول ہے کہ مارک ٹوین کے بغیر جیک لنڈن ، او - ہنری ، شہروڈ اینڈرسن ، ڈریزیر ، ایف اسکاٹ فٹز جیرالڈ ، سنکلیر لیوئس ، بوتھ ٹارکنگٹن ، ہینکن ، ارنسٹ ہیمنگوئے اور ولیم فاکنز جیسے معروف زمانہ مصنفین اور ان کے بیسیوں مقلدین کا تصویر تک نہیں کیا جاسکتا ۔
بابر : ملکہ ! سچائی کا سامنا ہمت سے کرنا چاہئے ۔
اور پھر وہ ایک دوسرے کی طرف دوڑ پڑے ۔
مگر کافی سوچ بچار کے بعد میں خود کو یہ ویڈیو شئیر کرنے پر مجبور محسوس کررہا ہوں ۔
ہمیں معلوم ہے کہ جو باتیں یہ لوگ تم پر بناتے ہیں ان سے تمہارے دل کو سخت کوفت ہوتی ہے ۔
رشتہ طے ہوگیا ۔
حجاب کے استعمال کے خلاف اعتراضات پر پروفیسر احمد اللہ خان ( سابق شعبہ قانون عثمانیہ یونیورسٹی ) نے ایک دلچسپ اور پُر فکر مضمون تحریر کیا تھا ۔
دو اشک جانے کس لئے ، پلکوں پر آ کر ٹک گئے
اپنا بہت خیال رکھیے گا اور دعاؤں میں یاد رکھیے گا ۔
معصوم بچے چھوٹی چھوٹی عمروں میں کام کرتے ہیں اس پر کوئی فتوی نہیں آتا ، بس جہاں ان کے مفاد پر ضرب پڑے وہیں بھونکنا شروع کر دیتے ہیں یہ کتے ۔
ہجوم رنگ ہے میری ملول آنکھوں میں
zerocool , جولائی 7 , 2010
ٹھیک ہے پھر ابھی مت جایئے گا ۔
آپ بھول گئے ہیں کہ آپ کس ملک میں رہ رہے ہیں ۔
افغان حکومت نے اتوار کو ہونے والے اس حملے کی مذمت کرتے کہا کہ اس کا کوئی جواز نہیں تھا اور اس طرح کے حملے دہشت گردی کے خلاف اقدامات میں رکاوٹ ڈالتے ہیں ۔
اضطراب ، تشبیہ ، اور مقابلہ کے لئے بھی آتا ہے ۔
اور احادیث جو کہ اخبار احاد ہیں وہ اسکا مقابلہ بالکل نہیں کرسکتے ۔
لیکن ونڈوز والے سفاری سے ۔
کچھ مزید تبدیلیاں
کیوں بھائی میں نے کیا کر دیا ہےجو آپ کو غصہ آرہا
مکمنل کتابوں کی لسٹ بنائی جائے تو اس میں یہ کتابیں بھی شامل کی جائیں ۔
میری ابھی تک عِمران صاحب سےمُلاقات نہیں ہوئی مگر جو کُچھ اِن کے مُتعلق جانا پڑہا اور سُنا ہے مِلنے کا شوق شِدت اختار کرتا جار رہا ہے ۔
لیکن بنیادی ماخذ صرف سعودیوں کے پاس تو نہیں ہیں ۔
ہاں کبھی کبھی جی چاہتا ہے میری موت حمید بھائی سے پہلے ہو ، وہ میرے جنازے پر آئیں ، میرے چہرے سے چادر سرکا کر دیکھیں اور پھر آہستہ سے مسکرا کر کہیں ، ہاں سعید تمہارافیصلہ درست تھا ۔
میری سمجھ میں نہیں آیا ۔
رات کے کھانے پر الماس کے والد کے ساتھ ملکي سياست سے وابستہ ہائي فنانس پر تبادلہ خيلات کرنے کے بعد وہ تھکے ہارے اپني جائے قيام پر پہنچ اور وائلن نکال کر دہنيں بجانے لگتے ، جو اس کي سنگيت ميں پيرس ميں بجايا کرتے تھے ، وہ دونوں ہر تيسرے دن ايک دوسرے کو خط لکھتے تھے ، اور پچھلے خط ميں انہوں نے اسے اطلاع دي تھي انہيں بمبئي ہي ميں بڑي عمدہ ملازمت مل گئي ہے ، ملازمت کے ساتھ جو خوفناک شاخسانے بھي تھے اس کا ذکر انہوں نے خط ميں نہيں کيا تھا ۔
‘ اُنہوں نے جواب دیا : کیوں نہیں ! آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا : ’ کیا میں ہر مومن کی جان سے قریب تر نہیں ہوں ؟ ‘
باہر کے موسم کا پتہ نہیں ہمارا خراب ہے
اس کی وجہ کیا ہوسکتی ہے ؟
یونس بھائی آپ کی بات بجا ہے لیکن ان سیاستدانوں کے کھیلنے کا ایک یہ " جواز " تو کم ہو ناں ۔
یعنی وہی کہ جو کام بار بار ہو اس کی اہمیت نہیں رہتی
میرے اندر رعونت بھر ی ہے ، میں اندر سے فرعون جیسا غرور رکھتا ہوں
عرب مسلمان حکمران کہاں چلے گئے تھے جو عرب قومیت کے نعرے لگاتے نہیں تھکتے تھے ۔
مسنگ فہیم بھیاا
میری درخواست ہے کہ ایک ساعت کے لیے آنکھیں بند کرکے مراقبہ کریں چنانچہ آپ نے ایسی توجہ فرمائی کہ تمام نمازیوں کے لیے تمام حجابات اٹھ گئے اور سب نے دیکھا کہ خانہ کعبہ سامنے ہے اور مسجد مبارک بالکل صحیح سمت پر تعمیر کی گئی ہے ۔
2 : کسی بھی عدد کو آٹھ سے ضرب دینے کا آسان طریقہ یہ ہے کہ اسے تین مرتبہ دگنا کردیا جائے ، جیسے : 125 کو آٹھ سے ضرب دینے کے لیے پہلے اس کا دگنا کریں یعنی 250 پھر اس کا دگنا کریں یعنی 500 پھر اس کا دگنا کریں یعنی 1000 ۔
چونکہ ہماری آج کے دن کُٹی ہے اس لیے بس زبانی زبانی سالگرہ کی مبارک ہو ۔
بہت پیاری ۔
جب مجھے سالگرہ کا مطلب ہی ٹھیک سے معلوم نہیں تو میں کیسے بتا سکتی ہوں
پہلے تو آپ کو ان کی طرف سے سلام
خم ذرا فرق ارادت کیجئے
بت پرست : نہیں یہ تو نہیں سنتے اور نہ خداوندعالم کی عبادت اور پرستش کرتے ہیں !
282 شقوں پر مشتمل اس ضابطہ قانون کی شق 66 سے 99 تک نہیں پڑھی جاسکی تاہم شق نمبر 1 سے شق نمبر 65 اورشق نمبر 100 سے 282 تک پورا ضابطہ قانون پڑھا جاسکتا ہے اس ضابطہ قانون کی شق نمبر 127 سے 194 تک 68 شقیں ایسی ہیں جو حقوق نسواں اور عائلی قوانین سے متعلق ہیں ۔
دیکھا تو ماموں سب توڑ کر لے آئے ہم حیران پریشان کہ یہ کیا کر دیا تو انہوں نے کہا کہ سب ہی فروٹ توڑ کر لے جاتے ہیں ہمارے لیے کچھ رہتا ہی نہیں تو میں نے سوچا کہ میں ان کے لیے بھی کیوں چھوڑوں ۔
اس تحریر کا مقصد یه نہیں ہے که میں بہت سیانا هوں بلکه اس کا مقصد یه بتانا ہے که هماری قوم کا اپنی زبانوں کا زخیرھ الفاظ بھی کم هوتا جارها ہے
ہم میں سے ہر شخص کی ذمہ داری ہے کہ ہم برائی کے پھیلاؤ کو روکنے کے لیے تعمیر اور اچھائی کا چھوٹے سے چھوٹا قدم بھی اٹھائیں ، نہ صرف قدم اٹھائیں بلکہ اپنے ملک میں ، اپنے معاشرے میں اٹھائے گئے ایسے کسی بھی چھوٹے سے قدم اور مختصر سی کوششوں کو پروجیکشن بھی نمایاں طور پر دیں کہ ایک شمع سے متعدد دیگر شمعیں روشن کی جا سکتی ہیں ۔
نہ بد خواہ سمجھو بس اب یاروں کو
اب یہ جیٹ لیگ ہی ہے یا کچھ اور پر سونے جاگنے کے اوقات بے ترتیب ہو چلے ہیں ۔
پس تو مجھے معاف کردے ( ہر اس امر میں ) جو میں نے پہلے کیا اور جو کچھ بعد میں کیا ، جو پوشیدہ ( طور پر ) کیا اور جو بر سرِ عام کیا ( کیونکہ ) تو ہی ( درجات میں ) آگے کرنے والا ہے اور تو ہی پیچھے کرنے والا ہے ۔
اصلاح ہمیشہ اتوں ہوندی اے ۔
اردو محفل پاک صاف ہی ہے اس کا وضو بار بار اراکین کی غیر ذمہ داری سے ہی ٹوٹتا ہے لہذا ذمہ داری کا مظاہرہ کریں تا کہ یہ پاک صاف ہی رہے ۔
اس کا علاج یہ ہے کہ مسلمان یہ عقیدہ اپنے دل میں راسخ کر لے کہ اللہ کے سوا اور کوئی ہستی مجھے نفع یا نقصان نہیں پہنچا سکتی ۔
ان کا کہنا ہے کہ وہ ابھی کھیل کا مزا لے رہے ہیں اور ریٹائرمنٹ لینے کا ان کا کوئی منصوبہ نہیں ہے ۔
اس کوہِ مصیبت کو اٹھایا میرے دل نے
اسپتال ذرائع نے بتایا کہ دیگر زخمیوں کو صدر اسپتال سرینگر منتقل کیا گیا ۔
بطور سافٹ وئیر میکر میں بھی اپنا نام دے سکتا تھا پر چونکہ میری کوئی تخلیق محفل کی نذر نہیں ہوئی لہٰذا میں خارج از بحث ہوں ۔
ٹیگز محفوظات : کراچی شہری حکومت
بادشاہ نے اسے طلب کیا ۔
بلکے مغرب میں مرد عورتوں کے پیروں میں ہوتے ہیں جیہ یہ پاکستان ہی ہے جہاں پیروں کی جوتی سمجھی اور جانی جاتی ہے ۔
نام کتاب : وینی لکھیا دن
یہ کراچی کا پرانا علاقہ ہے ۔
اس لئے محبوب کا ذکر ہمہ وقت نہیں کرتا ورنہ یہ بے ادبی ہوگی دونوں مصرعوں میں درست ربط ہے ۔
اشفاق احمد اپنی کتاب “ زاویہ “ میں ایک آرٹسٹ کا ذکر کرتے بتاتے ہیں کہ جب اُن کی ملاقات اُس سے ہوئی تو اُس نے چند خالی کنوس اُس کو لا کر دیکھائے اور کہنے لگا کہ یہ میری شاہکار تخلیق ہے ! جواب میں اشفاق صاحب اُسے ناسمجھ اور دیوانہ سمجھے اور کہا بھائی اِس پر تو کچھ بھی نہیں بناہوا کیا ! کہنے لگا کہ آپ کو آرٹ کی پہچان ہی نہیں جب سے میں نے آرٹ کو سمجھا ہے تب سے ایسی ہی تصاویر تخلیق کر رہا ہوں اشفاق صاحب لکھتے ہیں کہ میں نے اُس سے کہا تم اپنی زمانہ جہالت ( آرٹ میں ) کی تصاویر دیکھا سکتے ہو تو جو تصاویر اُس نے دیکھائیں نہایت اعلیٰ تھیں !
شہر کے اندر موجود چند کھلے میدانوں کا انتخاب کر لیں اور بس وہیں پتنگ اڑانے کی اجازت دے دیں ۔
حج یا عمرہ ایرپورٹ تا ایرپورٹ کا سفر نہیں ۔
کسی نے انکو سمجھایا تو ہوتا ۔
خبر رساں ادارے کے مطابق گذشتہ روز رحمن ملک صاحب نے انتہائی غیر ذمہ دارانہ بیان دیتے ہوئے اسلام آباد کے تاجروں کو اکساتے ہوئے کہا ہے کہ وہ لانگ مارچ کے لیے بنائے گئے ٹوائلٹس اور کیمپس اکھاڑ پھینکیں میں اس کی اجازت دیتا ہوں ۔
اس کتاب کو قرآن و حدیث کی موضوعاتی درجہ بندی پر مبنی اپنی نوعیت کی منفرد کتاب " پیغام قرآن و حدیث " کا ' تعارف نامہ ' بھی قرار دیا جاسکتا ہے ۔
آب گم کو دس پندرہ حصوں میں فائلز کی شکل میں اکٹھا کرنے کی کوشش کر رہا ہوں تاکہ اسے ملا کر ایک کتاب کی شکل میں زپ کرکے ڈاؤن لو ڈ کے لیے پیش کیا جس سکے ۔
" جی ہاں عالیجاہ ! وہ ایسا عجیب و غریب درخت ہے جو اس کا پھل کھا لے وہ نا تو کبھی بوڑھا ہوتا ہے اور ناہی اسے موت آتی ہے ۔
تحریکِ انصاف کے اگر تمام حامیوں کو دیکھا جائے تو آپ کے مذکورہ ' ممی ڈیڈی بچے ' اُس کا بہت کم تناسب بنیں گے ۔
انتظار فرمائیں ، ان دھماکوں میں پاکستان کا ہاتھ لگانے میں ابھی کچھ دیر باقی ہے ۔
میں نے کوئی نہیں بتانا
پشتو میں باتیں ہورہی ہیں ۔
مگر ھمارے سیاست دانوں کو دیکھئے تو ، ھمارے ملک کا مقام دنیا کی عالمی برادری میں کہاں لے کر جارھے ھیں ، ؟
اور نیئ کلاس 11 جنوری 2009 کو شروع ھو رھی ھے ۔
یہ مظاہرے حکومت میں ان کے ایک سال پورا ہونے کے موقعے پر کیے گئے تھے ۔
حیرت کی بات یہ کہ ملک کے باہر ہوں تو یہ تفکر خاصا بدل جاتا ہے ۔
یہ چھریاں اس غرض سے تھیں کہ اگر پادشاہ امیر کی پیش کردہ تجویز منظور نہ کرے تو انہیں بطور مقابلہ کی علامت کے پیش کر دیا جائے ۔
ٹھاٹھ دکھلا رہا ہے ٹوٹ بٹوٹ
‘ ایلی نے کہا ’ وہ ایک رازہے ۔
قال : کیف استقیک وانت رب العالمین ؟ قال : استقاک عبدی فلان فلم تسقہ ۔
شہزادنے ایلی کی طرف دیکھا ۔
س ) تارے اتنے زیادہ ہیں چاند ایک کیوں ہے ؟
حقيقت يہ ہے اعداد وشمار اور " اصل بيانات " کی تحقيق بعض اوقات مجھے بھی کسی خبر کے حوالے سے اپنی ابتدائ رائے تبديل کرنے پر مجبور کر ديتی ہے ۔
شاعر کا نام بھی لکھ دیتیں ۔
اور وہ محاورہ یاد نہیں آیا " بکرے کی ماں کب تک خیر منائے گی ؟
ارے بھائی انڈیا 32 اسکور سے جیت چکا ہے ۔
آپ کے سوالات کے جوابات کے لیے تیار ہوں ۔
ایک دفعہ ہمیں کہیں جانا تھا راستے میں فروٹ لینے کے لیے رکے میں اور امی کار میں ہی بیٹھے رہے چھوٹا بھائی اور بڑا بھائی لینے گئے تو 10 منٹ بعد ہی چھوٹا بھائی بھاگتا ہوا آیا کہ جلدی سے پیسے دو بھائی کا پرس گھر میں ہی رہ گیا ہے ۔
آیت نمبر 26 تا 49
ویسے خواتین کو بال لمبے رکھنا چاہیے یا چھوٹے ؟
عام طور پر حیوانات کو مناسب خوراک بھی نہیں دی جاتی ۔
انفق یا ابن ادم انفق علیک
ویسے جن محترمہ کا تعارف چل رہا تھا وہ خود تو شاید کہیں پردے میں ہیں اب تک نہیں آ سکیں
میں پچھلی رات صرف تین گھنٹے سویا تھا ، پھر گجرات سے لاہور کا سفر اور پھر کام کاج ، اتنی تھکاوٹ ہو چکی تھی کہ بے عقلی کے کسی کونے سے آواز آئی کہ م بلال م تم نے یہ کیا بلا ( کانفرنس ) اپنے گلے ڈال لی ہے ۔
یہ مشورہ ملائکہ کو دیجئے ۔
اسی طرح سورۂ النحل میں ارشاد ہوتا ہے : ’ جو کوئی بھی نیک عمل کرے گا خواہ وہ مرد ہو یا عورت اور وہ ایمان پر ہے تو اس کو ہم پاکیزہ زندگی بسر کرائیں گے ‘ ( 97 : 16 ) ۔
وہ گھوڑا جس کا سوار زقند سے ڈرتا ہوٗگر پڑے گا
اتنا برا رویہ آپ نے اس گفتگو میں رکھا ہے کہ دل نہیں کرتا دوبارہ اس فورم پر آیا جائے ۔
سر جی شرطیں نہیں بلکہ مقابلے کے لیئے
کو شاعری کی معراج سمجھتے ہوں پھر بھی آپ ایک سخن فہم ، ادب نواز ، شاعری کا مثالی ذوق رکھنے والے نفیس انسان کے طور پر بچیوں اور بچیوں کی اماوں کو متاثر کرسکتے ہیں ۔
اس اہرام کی لمبائی ایک سو چھتیس میٹر یعنی چار سو چھیالیس فٹ ہے ۔
یا پھر وہ بقول نبیل بھائی کھمبے والا
اشفاق احمد نے جس تناظر میں یہ ڈرامہ لکھا ہے اس کی سمجھ شائد ہی کسی کو آئے ۔
شاہ حسین نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مئی 23 , 2009
اچھا ہی ہوا کہ آزادی کی ساری تحریکیں انیسویں اور بیسویں صدی میں ثمرمند ہوگئیں ورنہ اگر آج وہ تحریکیں چلتیں تو کسی المیہ انجام سے دوچار ہوتیں ۔
دورِ حاضر میں جو رکھتے ہو وفا کی امید
حوالہ جات کی مکمل فراہمی کا التزام بھی کیا جا رہا ہے ۔
ابن سعید نے ' اردو بلاگنگ ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مئی 10 , 2011
جیسے پاکستان کے سب مسائل حل ہو چکے اور ہر مسئلے کا حل اسی جنگ میں ہے ۔
اگر کوئی چست عبایا پہنے تو اصل میں وہ حجاب / عبایا کے معیار پر پورا ہی نہیں اترے گا تو ظاہر ہے اس بحث سے بھی خارج ۔
کیا وہاں امریکہ کی حکمرانی ہے ؟
اس سیٹ کا نام " روحانی خزائن " رکھا گیا ہے ۔
اسکین صفحہ نمبر 211 : ( کتاب ص 4 ) ٹائپنگ مکمل از شمشاد
اور شمشاد چاچو ہمیں مانو بلی کہتے ہیں
میں نے تو صرف اپنا فرض ادا کیا ہے ' ۔
شکریہ عائشہ بچے جیتے رہو - میں پھر سےلکھوں تو پڑھنا ضرور یہ خط آپ کو مرۃ العروس میں اصغری کے نام خط کی یاد دلائے گا
کوہلی 58 اور رینا 7 رنز پر ناقابل شکست رہے ۔
یہ تو دوستوں سے پوچھنا چاہیے ، ویسے میرا نہیں خیال ، جن کے ساتھ میں فرینک ہوں وہ جان چھڑاتے ہیں اور جو میرے ساتھ فرینک ہیں اُن سے میں جان چھڑاتا ہوں ۔
بہتر ہے کہ پہلے ہی ذاتی رابطے کی معلومات صرف انتہائی ضرورت پر فراہم کی جائیں تاکہ ایسی صورتحال سے حتی الامکان بچا جا سکے ۔
پانی کو بنیادی حیثیت حاصل ہے ۔
اب دیکھیں شاید
اب معاملہ عجیب ہو گیا ہے ، نہ ہی نبی خدا کے الہام کو سمجھتا ہے اور نہ ہی امتی نبی کے آخری الہام کو درست مانتے ہیں یہ کیسا مذہب ہے جہاں نبی اور امتی دونوں ہی اپنی مرضی کے مالک ہیں ؟
عالمی عدالت نے کرنل قذافی کی انتظامیہ کے خفیہ فوجی ادارے کے سربراہ کے بھی اسی بنیاد پر وارنٹ گرفتاری جاری کیے ہیں ۔
نایاب صاحب یہ تین ہفتے پہلے کی ایک ویڈیو ہے جس میں ایک پامسٹ صاحب راجہ رینٹل کے ہاتھ کی لکیروں کا تجزیہ پیش کر رہے ہیں آپکے کمنٹس کے منتظر ہیں
معذرت جناب ، میں سمجھا آپ نے میرے بارے میں کہا کہ میں نے ملا عمر کی بیعت کی ہوئی ہے ۔
اور ناؤ پُورم پار لگی
آسمان سے
کیا بات ہے آپ کے دو اشعار نے تو ساری غزل کو مات دیدی ہے ۔
نجانے دن میں کیوں باہر نکل آیا ۔
بی بی بہت دن ہوئے مرچکی تھی ۔
ایسی کہانی دکھائی نہیں دیتی ۔
حکومت نے قیمتوں میں کمی اور زيادتی کا جو اختیار کمپنیوں کو دیا ہے اس سے وہ عالمی بازار کے تحت کمی زیادتی کرتی رہیں گی ۔
چودہ سال ہوئے کہ حکیم صاحب 1927 میں اس دنیا سے سدھار گئے لیکن ایسا معلوم ہوتا ہے جیسے کل کی بات ہے ۔
زبردست ، شمشاد کو تو ڈفالٹ آن لائن مانا جا سکتا ہے ۔
مگر اِن آرزوؤں کو
آئے کیوں !
صاحب آپ نے شارٹ کٹ اختیار کیا تعارف والے زمرے کا مطالعہ کیجئے اس میں کافی معلومات مل جائے گی
لڑیاں از : فخرنوید , اکتوبر 10 , 2007 , 11 جوابات , زیر زمرہ : اردو پیایچپیبیبی سپورٹ
خیر سے کیا حال ہیں آپ سب کے
حفاظت سے رکھنا بھی ایک فن ہے ۔
مگر جسے دیکھو جلد بازی میں ہے کسی کے پاس بھی کرنے کے لیےٹکے کا کام بھی نہیں ہے مگر جسے دیکھو بس بھاگا چلا جا رہا ہے کیوں ہے وہ جلدی میں اسے خود بھی نہیں معلوم
اس کے بعد جو کچھ ہوا اس پر تبصرے کی چنداں ضرورت نہیں ہے ۔
کیونکہ اسلام تو رکاوٹ رہے گا ہی اللہ ہمیں نیک ہدایت دے ( آمین )
ظفر یاب کرے اللہ آپ کو ہر قدم پر
بہت شکریہ ساقی ۔
ان خواتین کا تعلق گھرام چانڈیو گاؤں سے ہے ، جو پنگریو شہر سے تقریباً دس کلومیٹر دور ہے ، یہ علاقہ دس ماہ پہلے سمندر کا منظر پیش کر رہا تھا ۔
تو آپ ان کے سامنے غریب مت بنیں نہ
اس کے مطا بق ” ہر شاعر کو ادب سے متعلق اس حقیقت کا کامل شعور ہونا چاہیے جب وہ حقیقی تخلیق کر سکتا ہے ۔
میں نے پانی کی ایک ایک بوتل باٹی اور کہا میں صر ف ہر دن ایک بوتل دوں گی اور خالی بوتل مجھ کو واپس کرنا ۔
اسلام اللہ کا منتخب کردہ دین ہے جسے آخرت میں کامیابی کے لئے ماننا لازمی ہے ۔
اس دفعہ پھر زبیر مرزا بازی لے گئے
اُس ایک لمحے میں مری دنیا بدل گئی
پولیس کے اعلٰی افسر نے نام ظاہر نہ کرنے کی شرط پر بتایا کہ حکام کو شبہ ہے کہ بی جے پی کارکن ویشنودیوی یاتریوں کے بھیس میں ریاست میں داخل ہونے کی کوشش کرینگے ۔
فرمان ۔
حدثنا محّمد ـ هو ابن سلام ـ أخبرنا الفزاری ، عن عاصم ، عن الشعبی ، أن ابن عباس ـ رضى الله عنهما ـ حدثه قال سقیت رسول الله ﷺ من زَم زَم فشرب وهو قائم ۔
کہیں ایسا تو نہیں کہ بچہ ذہنی طور پر ابھی شادی کے لیے تیار ہی نہ ہو ۔
بالضرور جب وزن ہو گا تو بضضرور
تلوار سے کاٹنا پڑے گا کیک کو اگر ٹرک میں لاد کر لانے والا ہے تو ۔
یاد رہے کہ دنیا کی کل دولت کا اندازہ 33 ٹریلین ڈالر لگایا جاتا ہے ۔
لیکن آپ نے بھی اپنی تیاری کر کے آنی ہے
آزمودن جہل است
کیا سرخ ؟
ہم تو منا بھی چکے عید
کہ جیسے کاٹ دے کوئی ہرے شجر بہار میں
’ چھ ، ساڑھے چھ بجے قد عام آدمی سے نکلتا ہوا ‘ یہ میری ترجیحات ہیں ۔
دوسری افطاری
پوء توھان چھا چوندا آھیو ؟
بات سمجھ میں آگئی نا
الحفوف سے الریاض تک کا راستہ ایسا ہی سنسان ہے میلوں تک حدِ نگاہ صحرا ہی صحرا ہے
لتا وہ تو چلے گئے اے دل ۔
فاروق صاحب ! میں اب تک آپ کا بہت ادب کرتا آ رہا ہوں اور ان شاءاللہ آگے بھی کروں گا مگر صرف ایک استدعا کے ساتھ !
مقامی لوگوں کا کہنا ہے کہ دھماکے کے وقت بہت کم نمازی مسجد میں موجود تھے کیونکہ دھماکہ نمازہ سے دو گھنٹے پہلے ہوا تھا ۔
قادیانیوں کو اس ملک میں بالکل برابر کے حقوق ملنے چاہییں مگر بات اتنی سی ہے کہ مسلمان بہرطور وہ نہیں ہیں ۔
اک عجب بوئے نفس آتی ہے دیواروں سے
ز سے کیا لکھوں مجھے تو کچھ لکھنے ہی ڈر لگ رہا ہے پتہ نہیں لوگ کچھ اور ہی سمجھ جائیں ۔
کہیں چیخوں کو تو سیٹیاں نہیں کہتے ؟
کیا یہ تناسب ہمیشہ 1 : 4 کا ہی ہوتا ہے ؟ مثلاً ایک صاحب کی دل کی دھڑکن 40 فی منٹ ہے تو کیا ان کی سانس کی رفتار بھی 10 فی منٹ ہو گی ؟
اب تک آپ کی خدمت میں بالقوۃ ، دس بارہ خط لکھ چکا ہوں ، اور آج ، موانع پر قابو پا کر ، بالفعل ، پہلا خط روانہ کر رہا ہوں ۔
کیا فرماتے ہیں ؟
چنانچہ اگرچہ کہ آگ سے پیدا ہونی والی تاویل بظاہر بہت خوشنما تھی ، مگر انسان ٹھنڈے دماغ سے اپنی عقل استعمال کرے تو وہ یقینا اس تاویل کا فتنہ دیکھ سکتا ہے ۔
وزیروں مُشیروں کی تنخواہ کے لیے پیسے ہیں یہ قرضہ ادا کرنے کے لیے نہیں ہیں ۔
مجھے معلوم ہے
جماعت اسلامی ایک نظریاتی ضرورت ہے کسی شخص کی اقتدار کی خواہش نہیں
سرفراز تو بڑے اونچے لوگ ہوتے ہیں اچھے اچھے
جتنا طاقتور کوئی مقناطیس ہوگا اتنا زیادہ فاصلے تک اُس کا دائرۂ اثر ہوگا ۔
مافیا گیم کیا ہوتے ہیں ، چیٹ کیا چیز ہے یہ جاننے کی کوشش کبھی نہیں کی ۔
یہ " کچھ دن " کب سے کب تک ہیں ؟
چند ثبوت کہ مسلمان بیت اللہ کی نہیں بلکہ اللہ کی عبادت کرتے ہیں ۔
سڑک پر لاش بے گورو کفن ، سڑ سڑ کے رہتی تھی
اللہ تعالیٰ نے اپنی صفت رضا ( راضی ہونا ) بیان فرمائی اور اپنے بندے کی صفت بھی رضا بیان فرمائی ۔
جاری رکھیں اِدھراُدھر گھومنا ، میں تو چند منٹ اور ہوں پھر شام کو ملاقات ہو گی ۔
ڈکشنری : یہی دھاگہ ۔
وہ کیوں یونس بھائی کیا بنگال میں بھی سبز چائے اسطرح پی جاتی ھے
سرد آہوں کے رخِ زرد کے معانی سیکھے
ولید بن عبدالملک کے دور ( 88 ھ ) میں مسجد ِنبوی کی بقدرِ ضرورت توسیع کی گئی تو حجرے والی جگہ بھی مسجد میں داخل ہوگئی مگر حجرے کی چار دیواری برقرار رکھی گئی او ریہ سب ضرورت کے لئے کیا گیا ۔
تیسرا مصرعہ بھی بہتر ہے
" پچھلے صفحہ پر غالبؔ کی جو مبینہ غزل درج ہےہمیں جناب ناظر عالم نے حیدرآباد دکن سے ارسال کی ہے ۔
فونٹ اچھاہے یہ والا مضمون بھی ٹھیک ٹھاک ہے ۔
الف نے اپنی مخصوص ہنسی ہنستے ہوئے کہا
اس کام کی مشکلات کی تفصیل کا تو یہ موقع نہیں ہے ، البتہ اجمالی طور پر ان مسائل کا ذکر شاید بے محل نہ ہو گا جو اس سلسلہ میں مجھے پیش آئے ۔
ان میں سے بعض فنکار تو ایسی صلاحیتوں کے حامل تھے کہ بعد میں فن کی دنیا سے اپنا آپ تسلیم کرانےمیں کامیاب ہوئے ۔
اللہ کا شکر ہے بالکل ٹھیک ٹھاک
ان میں سے کسی کو بھی جوائن کیا جاسکتا ہے ۔
وہ میکے جانے کی دھمکی دیتی ہیں ۔
اپ مجھ پر تنقید کرنا چاہتے ہیں یا موضوع پر بات ؟
اور کئی آلات کا نام لے لے کر حرام قرار دیے جانے والی احادیث میں اپنے مضمون میں بیان کر چکا ہوں ، شاید آپ کو یاد نہیں ، خیر کوئی بات نہیں ایسا بھی ہوتا ہے ،
محفل پر ان کو بالکل الٹ پایا یعنی بہت باتونی ۔
پھر ایک دن میں نے ایک عجیب کام کیا ۔
ہمیں قائد اعظم کا پاکستا ن دیدو
ملک ارسلان , فروری 18 , 2012
میں تےو نہ کو بطور نا بھی قبول نہیں کرتا ۔
صوبے کے نائب پولیس سربراہ مجیب اللہ لطیفی نے خبر رساں ادارے اے ایف پی کو بتایا کہ چند حملہ آوروں کو پولیس نے ہلاک بھی کیا ۔
انہوں نے کہا کہ آرمی چیف کہتے ہیں کہ میمو حقیقت ہے ، منصور اعجاز کے بارے میں آئی ایس آئی چیف کہتے ہیں کہ جو ثبوت ملے ہیں وہ کافی ہیں ۔
تو پھر کونسی زبان تھی فارسی کیا اب میں ابن سعید بھیا سے پوچھ لیں گے کل اس کا مطلب ۔
اگر میری پوسٹ کو آپ غور سے پڑھیں تو دیکھیں گے
گھر سے مت جانا
شاید آپ نے اوپر کے مراسلے غور سے نہیں پڑھے
مجھے ٹام اینڈ جیری اور پنک پینتھر سب سے زیادہ پسند ہیں ۔
چپ چاپ لبوں کو سی کر تم
آپ کہاں غائب ہیں جناب ؟
فارسی - کلام - اقبال - بمہ - ترجمہ - و - تشریح
تڑپنا چاہئے
پاکستانی کرکٹ ٹیم طویل عرصے سے داخلی اورخارجی بحران کا شکارہے ۔
اور چھوٹے غالب ؔ پر بھی اللہ کا کرم ہو گیاہے ۔
کسی نے خُوب کہا ہے ۔
آپ نے شاید میری جسامت نہیں دیکھی جو یہ نشان دے رہے ہیں
محمود بھائی بہت بہت مبارک ہو
محمد اسد : کمال ہے مجھے اس پیشگوئی کی کوئی خبر نہیں ملی ۔
1965 میں اُنہوں نے رن کچھ میں بھارتی فوج کے خلاف ایک بریگیڈ کی کمان کرتے ہوئے قوم سے فاتحِ رن کچھ کا لقب حاصل کیا ۔
ٹائم اسٹیمپ کو شامل کرنےسے آپشن کی لمبائی میں اضافہ نہیں ہوتا ۔
کہیں سے صدا اٹھتی ہے کہ ایران مفتو مفت ہی بجلی دینے کو تیار ہے ، کہیں سے میسج آتا ہے کہ چین 300 روپے مہینہ میں بجلی مہیا کرنے کو بس تیار ہی بیٹھا ہے ہاں کرنے کی دیر ہے ۔
بریکٹس کا مسئلہ میرے پاس بھی آتا ہے ورڈ میں
برطانیہ میں پاکستان کے سفیر واجد شمس الحسن نے کہا ہے کہ برطانوی وزیراعظم ڈیوڈ کیمرون کا بیان برطانیہ کی پاکستان کے بارے میں سوچ کی ترجمانی نہیں کرتا ۔
اور یہاں بھی موضوع پر کچھ کہنے نہیں آیا ۔
گیت کیا گائیں بسیروں پہ ہے کہرام اب کے
میں محب علوی سے پوری طرح متفق ہوں کہ کام کو منظم طریقے سے کیا جائےاور تقسیم بھی کر دیا جائے تاکہ محفل کے تمام اراکین مل جل کر اپنا اپنا حصہ ادا کر سکیں ۔
بہت شکریہ اتنی اچھی دعا دی ہے آپ نے ۔
پانی کہاں لگایا ہے جو سنی ہے
جب وینگسارکر آؤٹ ہوئے تو اس وقت بھارت کا اسکور محض 173 رنز تھا یعنی صرف 36 رنز کی برتری حاصل تھی ۔
پھر ہم نے پوچھا کہ وہ اشعار کس کے ہیں ۔
فخرو نے جلدی سے دروازہ بند کر کے کنڈی لگا دی ۔
نان خطائی بیچ رہے ہیں ، کھائیں گے کیا ؟
اب حسن روحانی کو دو سابق صدور محمد خاتمی اور ہاشمی رفسنجانی کی حمایت حاصل ہوگئی ہے ۔
لیکن جان کی چھوٹی بہن کے میاں کی تصویر میری آنکھوں میں کچھ اور ہی تھی ۔
خرم فوراً سن گن لینے آجائے گا ۔
کرک نامہ ، اک خواب کی تعبیر
سمیع اللہ بھائی اسکے لئیے معذرت قبول کیجیئے
دوسرا حصہ “ منصب نبوت ” ص 59 سے 65 تک ٹائپ کر رہا ہوں ۔
صداقت سے ہو ، جو کچھ ہو ، رقم ، صدیق اکبرؓ ہیں
اللہ پاک آپ کو کامل صحت سے نوازیں ۔
مگر حاضر ہوں اک نئے عزم کے ساتھ ۔
ٹیگ : دیوان سرسری , دیوان سرسری : غزل , محمد اسامہ سَرسَری , غزل , غزل برائے اصلاح , غزلیں
ان پر کیا الزام ہے ۔
انہوں نے دو ٹی ٹونٹی مقابلوں میں 104 رنز بنائے جس میں ایک نصف سنچری بھی شامل ہے ۔
باہر منظر میں ہر طرف زندگی کسی رقاصہ کی طرح محوِ رقص ہے اور دیکھنے والوں کو اپنے قریب بلارہی ہے یا یہ بس مجھے ہی بُلا رہی ہے ؟
مکھیوں نے بس دینا دلانا ہے ۔
پی ای ایف کالج میں ایک دفعہ پروشر نوٹس بورڈ پر لگ چکا ہے اور دوبارہ لگنے والا ہے
ڈالا اللہ تعالیٰ نے جسم خاکی میں اپنا امر یعنی روح تو انسان میں حیات پیدا ہوئی ۔
ہیں مچھلیاں بھووں کی چیں پر شکن کے اندر
برای توجہ صاحب مقالہ و محققان عزیز حقیر سید علی عرض می کنم کہ اخیراً در کتابخانہ تخصصی تاریخ و کتابخانہ انترنتی بہ کتابہای بر خورد کردم کہ در آن زندگی نامہ یکی از نوادگان حضرت ابو یعلیٰ حمزہ علیہ السلام خواندم کہ نامش حضرت سید عون علوی معروف بہ قطب شاہ و میر قطب و قطب الھند بود .
لات کھانے والے شخص نے کہا دراصل بات یہ ہے کہ دن بھر کام کر کے تھک جاتے ہیں پورے بدن میں درد رہتا ہے مالک کے دو چار لات کھانے کے بعد درد ایک دم غائب ہوجاتا ہے ۔
جیسے جیسے انٹرنیٹ استعمال کرنے والوں کی تعداد میں اضافہ ہورہا ہے ویسے ویسے اسپامنگ میں بھی اضافہ ہوتا چلا جارہا ہے .
بہنا سدا آباد رہو
تمھیں برتن صاف کرنے نہیں پڑیں گے ۔
تنہائی تو پھر تنہائی ہے ۔
خاص بات یہ ہے کہ وہ بڑی اچھی نعتیں بھی کہتے تھے اور یہ نعتیں محض برائے بیت نہیں ہوتی تھیں ان سے ان کی پیغمبر اسلامؐ سے والہانہ عقیدت و محبت کا اندازہ کیا جاسکتا ہے ۔
ہندوستان نے اس معاملہ کو جن گہرائیوں تک پہنچا دیا ، حق یہ ہے کہ قدیم تمدنوں میں سے کوئی تمدن بھی اس کا مقابلہ نہیں کر سکتا ۔
سو اب اگست میں بارسلونا سے یا تو پہلے ، یا پھر بعد کی فن لینڈ کی ہوگی چھوٹے بھا ،
اپنے حصہ کا کام ڈرتے ڈرتے دیانتداری سے انجام دیتا رہا اور میرے حصہ کا کمیشن میرے نیچے اور اوپر والے مل بانٹ کر کھاتے رہے ۔
خار زارِ بگزینیم ز گلستاں بروم
چمن اور بھی ، آشیاں اور بھی ہیں
کی کو حق ہے کہ وہ کسی کو بھی اپنا خدا بنالے جس طرح اوروں نے اپنے اپنے ذاتی خدا بنا رکھے ہیں ـ
بری بات بڑوں کے سامنے ’ للو ‘ ( زبان ) نہیں نکالتے ۔
مجھے غصہ اس وقت آتا ہے جب کوئی بلاوجہ نظر انداز کرئے یاپھر جب ناانصافی دیکھوں تو
دیکھا - کو یاد کیا تو - حاضر
شیشہ دیکھ کر سوچتی ہوگی اے شکل تے مشوم ۔
اس کے سفر کے دوران میں پیش آنے والے ہر واقعے کی کوئی نہ کوئی علت اور غایت ضرور ہوتی ہے ۔
یہ تصدیق ہے یا تردید ؟
زندہ دفن کر سکتا ہوں ۔
تم کیا سمجھتی ہو کہ میں تمہاری ظاہری شکل و صورت پر مر رہا ہوں یہ تمہاری خوبصورتی یہ تمہاری دولت میرے آگے اس کی کوئی اہمیت نہیں ہے میں تم سے محبت کرتا ہوں اگر تم یہ سمجھتی ہو کہ تمہاری خوبصورتی اور دولت میں کچھ کشش ہے تو تم غلط سوچ رہی ہو میری نذدیک ان چیزوں کی کوئی اہمیت نہیں ہے اگر تمہیں اس بات کا غرور ہے کہ تم امیر ہو اور خوبصورت بھی ہو تو آج کے بعد میں تم سے کبھی بھی رابطہ نہیں کروں گا اور تم بھی مجھ سے دوبارہ رابطہ نا کرنا
اس کی معرفت بھی ضروری ہے اور نماز ، اذکار ، تلاوت وغیرہ آدمی میں اخبات کی صفت کس طرح پیدا کرتی ہیں ؟
سچی میں ناں ۔
مجھے اچھی لگیں میں نے محفل میں پوسٹ کر دیں ۔
اقراہ نے اور مناہل نے مجھے گفٹس میں جیولری بکس دئیے ہیں بہت نائس ، کیک کاٹنے کی خوشی سے زیادہ مجھے بچوں کے گفٹس کی ہوئی ہے ۔
وفاقی کابینہ کی تحلیل اور وزیر خارجہ کے منصب سے ہٹائے جانے کے بعد پہلی بار اسلام آباد میں اخباری کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے انہوں نے کہا کہ وہ اس معاملے پر پہلے اس لیے کھل کر نہیں بولے تھے کیونکہ انہیں اس پر خاموشی اختیار کرنے کا حکم دیا گیا تھا ۔
اس کو خوب سمجھ لیا جائے کیونکہ اس میں بہت سارے غلطی کرتے ہیں ۔
پیسپی خاموش قاتل
پرچھائیوں کا رنگ جماتی پے روشنی
اس وقت استعماری ایجنڈے کے مطابق طالبان کو میدان سیاست میں لانے کا کام کیا جا رہا ہے اور شاید یہ طالبان کے ساتھ کئے گئے امریکہ کے خفیہ معاہدوں کی تکمیل کا ایک مرحلہ بھی ہو ۔
ہاں لیکن تمہاری نمائش کا پنڈال اس گز سے بہت کم تر نکلا جس گز سے میں نے عین عید کی نماز میں عید گاہ کے بیچ کی صفیں ماپی تھیں ۔
اور اگر ونڈوز 7 ہے تو پھر اسکے لئے Vlite ڈاون لوڈ کر لیں ۔
وہ مانوس نہیں ہوتا دم اس کی ابھی تک ٹانگوں کے اندر ہے ۔
دل بند ہی ہو جانا تھا یہ درد تو نالش کا ہے
اب اگر استقبالیوں سے فراغت ہو گئی ہو تو دو سوال حاضر ہیں
یہ امر بھی قابل غور ہے کہ یہ پالیسی کہاں تک حق بجانب ہے آپکی حکومت کے بعض ذمہ دار لیڈروں نے اس امر کا بار بار اعادہ کیا ہے کہ ہندوستان کو پھر ایک ہونا پڑے گا اور تقسیم کالعدم ہوجائے گی ، اسی کے دو ہی طریقے ہو سکتے ہیں ایک یہ کہ آپکی حکومت پاکستان پر چڑھائی کر کے اسے فتخ کرے یا یہ کہ آپ پاکستان اور مسلمانوں کو اس قدر تنگ اور زچ کر دیں کہ وہ مجبور اور عاجز ہو جائیں ۔
خواب خوشی کے بو جاتے ھیں لوگ محبت کرنے والے
اس معاملے میں وہ اصلاح پسند اگرکر سے اختلاف کرتے تھے جن کی نظر مستقبل پر تھی ۔
آگے آگے بڑھنا سیکھو
بعض ماہرین کے نزدیک ونڈوز 7 اصل میں ونڈوز وسٹا سروس پیک 2 ہی کی ملتی جلتی کاپی ہے ، بس نام کا فرق ہے
انوکھا مہمان ۔
تبدیلی بزریعہ بیلٹ یا تبدیلی بذریعہ بلیٹ ؟
صد چاک کروں کیوں نہ گریباں کو نصیر
اس کے علاوہ بٹے ہویے کشمری خاندانوں کو جوڑنے کے لیے سن دو ہزار پانچ میں مظفرآباد اور سرینگر کے درمیان بس سروس شروع کی گئی اور اسی سال آنے والے تباہ کن زلزلے کے بعد منقسم خاندانوں کو آپس میں ملانے کے لیے راولاکوٹ اور پونچھ کے درمیان ایک اور بس سروس کا آغاز ہوا ۔
انیس الرحمن بھائی
ہمیں بھی بتاؤ تو اس نے ایک خط ہمارے سامنے کر دیا اس میں چند عشقیہ اشعار لکھے ہوئے تھے ۔
بسکہ تھا اس نوکری سے تنگ دل
پیارے بھائی ، یہ معجزہ اور ایسی باتیں مت کہیں ۔
کیا کہنے ہیں امجد اسلام صاحب کے
انہوں نے سوال پوچھنے کے انداز میں بتایا ” پھر یہ قتل عام کیوں ؟ “ ۔
اللہ تواڈا ساریاں دا پلا کرے ۔
ارے عثمان بھائی یہی تو بات ہے اچھا اپ کہاں سے ہیں ؟
رت ہے کسی کو خوف رسوائی
باندھ دو اس بیوقوف کو !
طاق پہ عزت سادات بھی دستار کے ساتھ
میرے مزاج کے بارے میں بالکل صحیح تجزیہ ہے کہ بات کو ٹھوک بجا کر کہنے کی کوشش ورنہ الجھنے سے پرہیز متفق
’ ابھی کوئی ڈرامہ بھی نہیں بنایا ۔
چسم یعقوب میں یوسف کی ادا ماند ہوئی
" چہار یار " یہ لفظ الہامی ہے نہ آفاقی ۔
ہم اور ہمارے کمی کمین
آئی ایم سوری
کیونکہ ان کی ہی کرتوتوں کی وجہ سے ہمیں " ماں تک بیچ دینے " کا تمغہ ملتا ہے ۔
“ یہ محل نہیں دیکھا جا سکتا ۔
ابھی اس منزل سے اردو وکیپیڈیا بہت دور ہے ۔
اور پرنس کو کون روک سکتا ہے
کیا آپ اپنی اس تحقیق سے محکمہ شماریات پاکستان کو بھی فیض یاب کرسکتے ہیں جنہیں بڑی غلط فہمی ہے کہ
پرستشیں جو بڑھیں فاصلے تو بڑھنے تھے
نورہلال سےپھیلے پیکر ازہر اللہ اکبر اللہ اکبر
ذوقِ دل ذوقِ نظر ذوقِ طلب ذوقِ شباب
اس نے اعلان کیا کہ شترمرغوں کے رکھوالے کو میں نے بھی اچھی خاصی رقم کی پیشکش کی تھی ، لیکن وہ شترمرغ بیچنے پر تیار نہیں تھا ، اس لیے جب جہاز عدن پر ٹھہرا تھا تو میں نےوہاں سے شترمرغ کے مالک کو لندن میں تار دے کر تمام شترمرغ خریدنے کی پیشکش کی تھی ۔
یہ کیا دونوں نے ایک ہی گانا لکھ دیا
تاہم اس کے پیچھے جو روح اور جذبہ ہے وہ اسی طرح باقی ہے ۔
میری کسی نے خبر لی ناں تو میں نے رو رو کے محفل سر پہ اٹھا لینی ہے ۔
ویسے بھی " بغیر گواہوں " کے نکاح الگ چیز ہے جبکہ " زنا بالرضا " الگ چیز ہے ۔
ارے صاحب آپ کا فرسٹ کلاس کیوں ہے ؟
فخر صاحب ! آپ نے یہاں بھی ( ہمیشہ کی طرح ) بلا حوالہ کسی کی تحریر چُرا کر اپنے نام سے ارسال کر دی ۔
جے کے ایل ایف کے رہنما نے کہا کہ منصور اعجاز نے سمینار میں اپنی تقریر میں مسلمانوں کے بارے میں متنازع بیان دیا جس کی وجہ سے ان کی منصور اعجاز کے ساتھ تلخی بھی ہوئی ۔
اے ہمارے رب ہم لوگوں کو سیدھا راستہ دیکھا اور شیطان کے ایجنٹوں کے شر سے بچا
جب کہ یہی گیت ریڈیو ، ٹیپ ریکارڈر میں ساز و موسیقی کے ساتھ گا یا جاتا ہے ۔
تاہم سنی کے مطابق یہ ان کی ویب سائٹ نہیں ہے ۔
بلکہ اگر کسی شخص نے کسی عورت پر فقط تہمت لگائی ہو اور پھر اسے ثابت نہ کر سکا ہو تو یہی بات اسے کوڑے لگائے جانے کے لئے کافی ہے ۔
قبائل پر اِ ترانے والے ان لوگوں سے اسے اس قدرشدید نفرت تھی کہ اُس کی زبان خود سے ہی گالیاں بکنا شروع کردیتی ۔
باقی تو سب لچر بکواس گھٹیا باتیں ۔
اس اکیڈمی کے 29 سالہ ٹیچرجتیندر واساوا کا کہنا ہے کہ اگر نئی نسل نے یہ زبانیں نہ سیکھیں تو یہ ہمیشہ ہمیشہ کے لئے بھلا دی جائیں گی ۔
شاکر بھائی کا نام بھی کیا بلال ہے ؟
مثلا اگر ایک زیادہ بار وہ ایلیمنٹ لسٹ میں رپیٹ ہو رہا ہے تو سب سے پہلی پوزیشن سے ختم کرے گا باقی پوزیشنز پر وہ ایلیمنٹ ایسے ہی رہے گا ۔
زبیر سے کچھ دیر پہلے فون پر بات ہوئی اور ہم نے باری باری برتھ ڈے وش کیا ،
سو نئی جمہوریت کی یہ بڑی مشکل تھی کہ گزشتہ جمہوریتوں کے گناہوں میں اب کیسے اضافہ کیا جائے ۔
شمشاد بھائی آپ نے پیغام کی تاریخ پر نظر ثانی نہیں کی شاید
بس بھائی جی مٹ وجی ہوئی ہی سمجھ لیں میں تو جاوید اقبال اور ساجد اقبال کو ہر بار الٹا کرجاتا ہوں اب تو دونوں صاحبان صاحب بلاگ بھی ہوچکے ہیں پہلے تو چلو ایک نشانی تھی کہ بلاگ والے صاحب ساجد اقبال ہیںِ 8 )
کوئی ویب سائٹ یا کوئی شخص آپ کو مفت میں پیسے نہیں دے گی ۔
" ابھی نہیں دی جناب ! "
انہوں نے کہا کہ پولیو ٹیموں پر حملوں کے واقعات کے بعد سے پولیو مہم متاثر ہوئی ہے ۔
سر ننگے اٹھی چھوڑ کے گہوارۂ بے شیر
مطلب کی بات کہو ۔
لکھائی سے مراد خوشخطی یا کوئی مضمون ؟
وہ ادھر کفکیر پھیر رہا ہے یار
میں نے آج کالا جوڑا پہناہے
پس مجھے یہ پسند ہے کہ میرا عمل جب پیش کیا جائے تو میں روزے کی حالت میں ہوں ۔
اس حدیث کو امام ابن ابی شیبہ اور ابو نعیم نے بھی اس طرح روایت کیا ہے ۔
اب آپ بھی یہ پوچھیں گی ؟
" کیا یہ گدھے کا گوشت ہے ؟
میں بھی بہت سناتی ہوں جلی کتی ۔
آپ دونوں کی نمبر ذپ کررہا ہوں ۔
اس پورے مرحلے کا افسوسناک ترین باب یہ ہے کہ شائقین مجھے دیکھنا اور میں انگلستان کے لیے کھیلنا چاہتا ہوں ۔
یہ اندازہ میرا اپنا ہے ۔
جو صرف دھڑکتے ہوئے دلوں میں ہوتا ہے ۔
اور عنوان تھا ” اللہ کے قانون کی بالا دستی “ ،
تو کریں ان بات پا جی ویسے آپ میری ڈرایئونگ کو بدنام کریں تو الگ بات پر میں نے 5 سالوں مٰن ایک بار بھی گاڑی نہیں ٹھوکی ۔
فوٹو شاپ میں براؤز فنکشن
گرین لینڈ ، آئس لینڈ اور کئی دوسرے جزیرے ناروے کے پاس تھے ۔
پی ٹی سی ايل والوں کو نمعلوم ميرے بلاگ سے کيا تکليف ہے
اپنی اپنی سوچیں ۔
کبھی ہماری بات بھی مان لیا کریں
میرا اولین شعر
اللہ سے دعا ہی ہے کہ وہ بے گناہوں کو زندہ سلامت نکال دے ۔
کیا ہی بہتر ہوتا کہ آپ جناب عمر فاروق رضی اللہ تعالی کے ساتھ اجتہاد میں شامل دوسرے اصحاب بارے معلومات فراہم کر دیتے ۔
والدین کو ان پر خاص توجہ دینی چاہیے ۔
وقت کبھی انسان کے موافق ہوتا ہے تو کبھی مخالف اور ہر دو صورتوں میں یہ انسان کو بہت کچھ سکھاتا ہے اور جو بات وقت انسان کو سکھاتا ہےاُسے بھولنا ممکن نہیں ہوتا ۔
میں نے اس دھاگے کا مطالعہ کیا ہے
عشق نے کردیا گھائل حال بُرا ہے مرا
صرف یہی نہیں بلکہ ان کی نسبت کی حرمت بھی واجب اور ایمان کا حصہ ہے ۔
جب کے میں وہاں جانے کا سوچ رہی تھی
تاہم بعد میں کرغزستان میں سیاسی عدم استحکام اور ازبکستان میں آمر حکومت سے محدود تعلقات نے نیٹو اتحاد کو متبادل راستہ تلاش کرنے پر مجبور کیا ۔
یہ کتاب ترکی کے شہر آستانہ سے 1316 ھ بمطابق 1898 م میں طبع ہوئی اور پھرشام کے شہر حلب سے 1346 ھ بمطابق 1927 میں دوبارہ شائع ہوئی ۔
( احمد ( 24 / 5 ) ( 406 / 33 ) صحیح ) ظاہر یہ معلوم ہوتاکہ یہ شخص حضرت عقبہ بن عامر ( رضی اللہ عنہ ) ہوں کے ، واللہ اعلم ۔
یہ میرے ایک عزیز دوست اور بزم اردو کے منتظم ڈاکٹر سیف قاضی کا تجزیہ ہے جسے انہوں نے انتہائی کرب کا اظہار کرتے ہوئےمجھے انٹرنیٹ رابطہ میں بتایا ۔
ایک مغربی ہستی جس نے گاندھی کو کچھ سال پہلے بہت شہرت دلائی ۔
اس وقت قائد اہل سنت اور ہر دلعزیز مولانا شاہ احمد نورانی مرحوم کی محنت اور قاضی حسین احمد کی کاوشوں سے ملی یکجہتی کونسل تشکیل دی گئی تھی ۔
ورنہ کون بم کو ایسے لٹکاتا ہے کہ دور سے دکھائی دیتا رہے ۔
زونی آنٹی آپ کے ہاں بھی وڑیاں ہی کہتے ہوں گے ۔
اشک آنکھوں میں کب نہیں آتا
61 تا 80 از 420 لڑیوں کی نمائش
سہراب الدین شیخ کی ہلاکت کا واقعہ نومبر دو ہزار پانچ میں اس وقت پیش آیا جب وہ اپنی بیوی کوثر بی کے ہمراہ احمدآباد سے مہاراشٹر کے شہر سنگلی جار ہے تھے ۔
آپ کے فلاح پانے یا غرق ہونے سے دوسروں کو رتی برابر فرق نہیں پڑے گا
مغزل سعدیہ بہن اس ربط پر تشریف لانے کی زحمت کیجے گا ۔
آئی رئیلی لائکڈ دا پوسٹ
یہ تب ہوتا ہے جب آپ بلاگ پر لکھی ہوئی پوسٹ میں کہی گئی بات کو ٹھیک سے سمجھے بغیر ہی اشتعال میں آجاتے ہیں اور تحریر لکھنے والے کو شدید تنقید کا نشانہ بنا ڈالتے ہیں ۔
یہ کس کی باتیں ہو رہی ہیں
مجھے رؤف کلاسرہ کی تمام باتوں سے اتفاق نہیں ہوتا لیکن ان کے کالم حقائق پر مبنی لگتے ہیں ۔
اللہ سب کی بیٹیوں کو خوشیاں نصیب فرماے
ضرور سوچیں منیر اور اچھی اچھی پوسٹس ڈھونڈ کر لائیں ۔
اور ان کی ہر بات سے عیاں ہو کہ ایسے بے لوث ، بے غرض ، راست باز ، پاک سیرت ، ایثار پیشہ ، بااصول ، خدا ترس لوگ انسانیت کی فلاح کےلئے جس اصولی حکومت کی طرف دعوت دے رہے ہیں اس میں ضرور انسان کےلئے عدل اور امن ہوگا ۔
ویسے یہ بات میرے دھیان میں تھی
سلسلہ “ شناسائی ” کے ساتھ آپ کے میزبان حاضر ہیں اور آج ہمارے مہمان ہیں عمیر سلام ۔
اچانک ایک روزحیدرآباد میں میری رہائش گاہ کے سامنے محاذ جنگ سے واپس آئے ہوئے کسی فوجی کرنل کی طرح وہ نظر آئے مجھے حیدرآباد آئے ہوئے صرف دو سال ہوئے تھے اور حُسن اتفاق کہ اہلیہ بھی موجود تھیں ۔
اس نے جلدی سے ریوالور سنبھالا اور درخت پر چڑھ گیا ۔
افریقی ملک ڈیموکریٹک ریپبلک آف کانگو دوسرے نمبر پر ہے ۔
اپیا اور بھیا اللہ حافظ
گھر سے نکلا تھا میں تو زیاں راہ پر اک سفر اپنی تقدیر کرتا ہوا
آپ کشمیر کے ایک راج گھرانے " پال " کے چشم و چراغ تھے ۔
بے چارے بھارتی اس جنگ میں خوامخواہ ملوث ہونے کا شوق رکھتے ہیں حالانکہ یہ کھیل بڑے کھلاڑیوں کا ہے ۔
بھائی گوگل اشتہارات کی آئی فریم میں استعمال ممنوع ہے آپ اس کو بھی ٹھیک کرلیں ورنہ آپ کی پکڑ ہوجائے گی
ضرور ضرور ہم ہمہ تن گوش ہیں
ترجمان کا کہنا تھا کہ مولوی فقیر محمد کو نائب امیر کے عہدے سے ہٹایا گیا ہے جبکہ اس بات پر غور کیا جارہا ہے انہیں تحریک میں کوئی اور عہدہ دیا جائے ۔
فرحت کیانی نے ' کھیل ہی کھیل میں ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اپریل 11 , 2013
‘ اورپھرباہر نکل جاتا ۔
کوئی بھی شخص اگر انکار قرات کی طرف پیش قدمی کرنا چاہے اور عوام کو اس کے مقابلہ میں مصحف پیش کر دیا جائے تو عوام اس کی بات پر کان دھرنے کی بجائے اس کے درپے ہو جائیں کہ تو قران کا انکار کرتا ہے ۔
آن ملتے ہیں مجھے خاک بہ سرشام کے بعد
پراسرار شخصیت کے مالک یہ افراد شدید ذہنی تناؤ کا شکار رہتے ہیں ۔
اس بل نے مجھے دو راہے پر لا کھڑا کیا ہے ۔
شکریہ جناب قبول ہے ۔
سوچ رہے ہیں کہ تفصیل والا کام بھی کسی اور کے حوالے کر کے سو جائیں ۔
داغ اُس دل کی ضرورت بھی ہیں ، سرمایہ بھی
یہاں کی آبادی کی اکثریت فوج کا حصہ ہوتی تھی اور اسی وجہ سے اگر یہ کہا جائے کہ ہر خاندان میں شہید اور غازی موجود ہیں تو مبالغہ نہیں ہو گا ۔
موقعہ : جوگیندرشرما ٹو مصباح الحق آخری وکٹ 5 رنز ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں گلبہار بانو سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
ذیل میں میں دونوں اردو فونٹس کے استعمال کا نمونہ پیش کر رہا ہوں ۔
طریقہ کار تو یہی ہونا چاہئے لیکن کبھی کبھی جلدی میں کوئی جلد بازی کر بیٹھتا ہے اس میں کوئی بات نہی ہے بڑے شہروں میں چھوٹی غلطیاں ہوتی رہتی ہیں
حضرت خواجہ نظام الدین اولیاء رحمۃ اللہ علیہ دہلوی نے حضور صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے اس مقدس مرحلہ وار سفر کے باب میں اپنی کتاب ’ فوائد الفوائد ‘ میں تین اصطلاحات استعمال فرمائی ہیں جو درج ذیل ہیں ۔
یہ بہت اچھی عادت ہے کہ کھانا پسند نہ آئے تب بھی اسے برا نہیں کہنا چاہیے ، البتہ ہاتھ کھینچ لینا چاہیے اور کچھ اور کھا لینا چاہیے ، کچھ بھی نہ ملے تو انکلوں کے دماغ تو ہیں ہی تمھارے کھانے کے لیے ہر وقت حاضر ۔
ہماری اس گزارش پر سنجیدگی سے غور کرنا چاہیے ۔
شبیہ کوئی بات نہیں تم اب مکمل کرلو پوسٹ اور کل پرسوں تک پوسٹ کردو اب طبعیت تو ٹھیک ہے ناں تمہاری ؟
جی ہاں مجھے تو پاکستان سے ہی عادت ہے خاص طور پر پاکستان کے گاؤں کا دہی
اب سسٹر جویریہ
اس غول کے گزرنے میں شام ہوگئی ۔
مگر الحمدللہ سب ٹھیک ہے اور مزید بھی بہتری ہو رہی ہے ۔
ترے نقشِ کفِ پا نے سرِ صحرائے بے پایاں
ولیم نے بتایا ، " ہم نے پڈانگ میں ایک انگریز شکاری سے ملاقات کی تھی اور اس نے بھی وہی بات بتائی جو تم نے اس سے پہلے بتا چکے تھے ، یعنی آدم خور وحشیوں کے متعلق اور اب ہمیں یقین ہے کہ ضرور اس بات میں صداقت کا عنصر موجود ہے ۔
تم انہیں زندہ سمجھتے ہو ؟
کراچی میں بھی ورلڈ کپ کی جیت کا جشن منایا گیا ۔
شکریہ الاستھزاء بالاذان کی لنک کام نہیں کر رہی ہے ۔
کچھ شریر ہم بھی ہیں
تقویۃ الایمان نامی کتاب میں ہم میں سے ہی کلمہ گو مسلمان رسول کو بڑا بھائی گردانتے ہیں ۔
فی الحال تو ونڈوز 8 پر شفٹ ہونے میں مجھے کوئی خاص ایڈوانٹیج نظر نہیں آرہا ۔
اب آپ اپنی بتائیے ۔
آج سیراب کیئے جائیں گے پیاسے پہلے
بارے اس اضطراب کا کچھ تو اثر ہوا
اس کے علاوہ انڈین پارلیمان پر حملہ اور ممبئی کاقتل عام دوایسے بڑے واقعات ہیں جن کا الزام حافظ سعید پر لگا اور جن کے نتیجے میں دو ملک ایک خوفناک جنگ کے دہانے تک پہنچ گئےتھے ۔
زلفی شاہ , جنوری 18 , 2013
فورم یا نیٹ پر آنا چھوڑدے تو جو بات اچھی لگے کہہ دینی چاہیے -
اکتوبر میں راجھستان میں واقع درگاہ اجمیر شریف کے اندر بم دھماکے میں دو افراد جاں بحق اور متعدد زخمی ہوئے چھبیس اگست کوحیدرآباد کے مختلف مقامات پر بم دھماکوں میں پچاس کے قریب افراد ہلاک اور درجنوں زخمی ہوئے ۔
آج تاریخ کیا ہے ؟ غالباً 15 مئی ہے ۔
از باذوق
بین الاقوامی سطح پر وکٹوں کے پیچھے واجبی سی کارکردگی کے ساتھ ساتھ بیٹنگ کی وہ صلاحیت بھی کہیں غائب ہوجاتی ہے جس کا مظاہرہ وہ ڈومیسٹک کرکٹ میں کرتا ہے ۔
اگر آپ کو لگے کہ میں مخالفت برائے مخالفت کر رہا ہوں تو میں یہ کلئیر کرنا چاہتا ہوں کہ میں خود اس تعلیم کے حق میں ہوں مگر کیسی اور کس طرح اس پر میں چاہوں گا کہ آپ روشنی ڈالیں کہ باقی سب گھٹن کا شکار ہیں اور شرماتے ہیں بات کرنے سے ۔
بہت بہت شکریہ دوست بھائی آپ کا امید ہے آپ میرے لیے دعا کرتے رہیں گے ۔
تو بتا دیجئے بلا ڈر ، دل کو میں سمجھاؤں گا
آپ کے سوالات کے جوابات اب بوچھی جی ہی دیں گی آکر ، کیونکہ مجھے کچھ گڑ بڑ لگ رہی ھے
کیا ظلم کیا تعدی ، کیا جور کیا جفائیں
لیکن کچھ قطعہ کا سائز بڑھانا پڑے گا ۔
جناب چوہدری محمد امین سابق ڈی آئی جی گوجرانوالہ
کعبہ کس منہ سے جاؤ گے " غالب "
ساہنوں معاف کریں او مالکا جیہڑی ساتھوں ہو گئی بھل
لیکن جس کسی کی بھی ہے یقیناً ایک لا جواب غزل ہے
اردو بلاگ کے بارے میں
لوگ پُتلے خطا کے ہوتے ہیں
ایک تھریڈ شروع کرنا ہے نوٹس بورڈ کے نام سے ۔
مُتحد ہے کفر ابھی
لیکن میرا امیر ہونے کا خواب توڑ دیا آپ نے اب آپ کو اس کا ہرجانہ بھی دینا ہوگا
اس لیے میں نے ملک میں 5 اکتوبر 1970 ء کو عام انتخابات کرانے کا فیصلہ کیا ہے ۔
عجب اک سانحہ سا ہو گیا ہے
حضور ! کچھ تو خیال فرمائیے ! ابھی تو ہمارے دل کے خون کی وہ گرمی بھی ٹھنڈی نہیں ہوئی جس سے آپ کے دروازے کی مٹی جوش میں ہے !
گئی رتوں کی بات ہے
جمہوریت میں مسلم نمائندگی کا کم ہونا جمہوریت کے لیے اچھی بات نہیں ہے ۔
صنعت اور اسلام
تو بخدا پرسش ہوگی کڑی
مگر غربت تو بہت پرانی ہے ۔
ابھی میں میر ہزار خان بجارانی کی نئی تعلیمی پالیسی کے بارے میں پڑھ رہی تھی کہ تمام ہائی سکولوں کو ہائر سیکنڈری کر دیا جائے گا ۔
آپکا کیا خیال ہے PCSIR والوں نے نہیں دیکھا ہو گا کہ یہ سسٹم کس طرح کام کر رہا ہے ۔
ان میں ایسا کردار پالیاہے ۔
اچھا ہے جی ، موجیں لگی ہونگی آپ کے گھر والوں کی ، روز کی راویتی دال سبزیوں سے ہٹ کر ایسے کچھ مصالحے دار تڑکے کھانے پینے کو مل جاتے ہیں ، گھر بیٹھے ہی
قران میں اتنی ساری جگہ بالکل صاف واضح ، اور روشن طور پر انبیاء علیھم السلام کے آگے سجدے کا حکم ہے ، تو پھر ان کی موجودگی میں کوئی [ انکے زعم میں ] گھڑی ہوئی اس ایک روایت کو کیوں مانے ؟
صرف علی , مئی 19 , 2009
واہ ظہور بھائی کیا شیئرنگ کی ہے
عورت رے عورت تیری کونسی کل سیدھی
ورنہ جے پی سٹیشن بھی ہے ۔
اور میں نے بھی بی ۔
وہ اپنے حواس پرقابو نہ رکھ سکے اور دھڑام سے گر پڑے ۔
تبسم مرزا صاحب نے اپنی عادات بتا دی ہیں ۔
اللہ مرحوم کی مغفرت فرمائے اور عزیز و اقارب کو صبر عطا فرمائے ( آمین )
لیکن پھر بھی یہ مصیبت آگئی ۔
تو اس طرح میرے ہو گئے 3 پلیٹ اور اپکی ایک ۔
آج کل بریگیڈئیر امتیاز جو کھلے عام دندگی دھونے میں لگے ہوئے ہیں اس میں معصوم کوئی بھی نہیں ہے ۔
لڑیاں از : عاطف سعد , مارچ 24 , 2013 , 2 جوابات , زیر زمرہ : شاعری اور مصوری
حالات و واقعات کے تناظر میں دیکھا اور سوچا جائے تو واقعی ناول نگار کی بات درست نظرآتی ہے ۔
ہاں انٹرنیٹ ایکسپلورر اور موذیل فائر فاکس دونوں کو آزمائیں
غم وغصے کی حالت میں ہوں میں بھی ٹی وی پر یہ خبر سننے کے بعد سے ۔
اس فائبر آپٹک کیبل کو سولہ ممالک کی ٹیلی کمیونیشن کمپنیز کے ایک کنسورشیم نے 27 مارچ 2004 ء کو تشکیل دینے کا معاہدہ کیا تھا ۔
خان کی خود کی حالت یہ ہے کہ رات عورتوں کی گود اور فجر مولوی کے پیچھے گزرتی ہے ۔
یاس یگانہ چنگیزی کا ہے .
اس نے ریوالور نکال لیا تھا ۔
" شوہر نے کہا ۔
ذرا ادھر دیکھو
آپ حضرات کو چڑیلیں نظر آتی ہیں ، لیکن ان کو بھوت کیوں نظر نہیں آتے ؟
خود ہی کہوں یعنی " میں کہوں " .
ایک بات جو میں کہنا چاہوں گی حضورِ پاک نے عورت کا بلا ضرورت گھر سے باہر نکلنا ناپسند فرمایا ہے اور اس کے گھر میں رہنے کو ہی اس کا جہاد کہا ہے ۔
اور دوسری قسط کا ڈرافٹ آن ائیر نہیں کیا
بھارتی کابینہ نے دسمبر 2011 ء میں یونیورسٹی گرانٹس کمیشن کی جگہ ایچ ای سی کی طرز پرخطیر وفاقی فنڈ کی مدد سے اعلیٰ تعلیم اور تحقیق کیلئے کمیشن کے قیام کی منظوری دی ہے ۔
حیدرآباد دکن میں بم دھماکے
پوری قوم اخلاقی قدروں سے میلوں دور ہے ۔
ایک غزل تو باآواز بھی ہونی چاہیے
بھولے نوں چک کے کھڑا کیتا ۔
میں تو یہ سوچ رہا ہوں کہ باجو کے کیا تاثرات ہوں گے یہ پڑھ کے ؟
او میں تو پہلے بھی مبارک دے چکا ہوں ۔
گشت علاجِ ہجرِ تو گیسوئے مشکبوئے تو
ٹیگ : رائے شماری , رمضان , روزہ , غلطی , پہلا روزہ , کھانا پینا
ملک کے جنوبی ساحل پر واقع اکثر مقامات پر گنّے کی فصل نہایت شاندار ہوتی ، جس سے اعلیٰ قسم کی شکّر تیار کی جاتی ۔
یہ اسلامی لوگ ڈالرز کے پیچھے کیوں دوڑ رہے ہیں ؟
تنہائیوں کے شور میں تنہائی کھو گئی
کبھی کبھی بطور تفنّنِ طبع اشعار موزوں کرتے تھے ، مگر کبھی شعراءکے زمرے میں شامل نہیں ہوئے اور نہ کوئی مجموعۂ کلام مرتّب کیا ۔
لڑیاں از : طارق شاہ , اکتوبر 20 , 2012 , 2 جوابات , زیر زمرہ : پسندیدہ کلام
فور چان ریڈ ایک ویب سائٹ ہے جو دو ہزار تین میں بےنامی شروع کی گئی تھی اور اس کا مقصد انٹرنٹ کی ذیلی ثقافتوں اور ایسی سرگرمیوں کو فروغ دینا تھا جنہیں اور جگہ قبول نہیں کیا جاتا ۔
اقطاعات میں تقسم کیا ۔
میرے پاس تو یہ ہی سرچ نہیں ہورہا ہے جناب
ان پیج کے نورین فائلوں میں کل 15767 لیگیچرز شامل ہیں ۔
محبوبہ نے ریاستی حکومت کو آڑے ہاتھوں لیتے ہوئے الزام عائد کیا کہ سرکار ایوان کو گمراہ کررہی ہے کیونکہ اس ہلاکت کی جوڈیشل تحقیقات کیلئے رہاستی ہائی کورٹ سے کوئی رابطہ نہیں کیا گیا ہے ۔
2 ۔ آجری ، ابو بکر محمد بن حسین بن عبداﷲ ( 360 ھ ) ۔ الشریعۃ ۔
آواز بلند کرنا دور کی بات ہے ۔
دیکھئے ، عزیزہ عینی شاہ ! میں بھی آپ کی طرح ’ اِیزی ‘ ہو گیا نا ! تو پھر اپنے لئے ’ اَن اِیزی ‘ ہو جاؤں گا ۔
بچے عموماً بچپن میں خاصے لاپرواہ ہوتے ہیں ۔
پنجاب میں قومی اسمبلی کی دو اور صوبائی اسمبلی کی چار نشستوں پر ضمنی انتخابات کی تیاریاں آخری مراحل میں داخل ہوچکی ہیں ۔
یہی حق بات ہے
حکومت کے ساتھ مذاکرات کے حوالے سے تحریک کے ترجمان ماضی میں کہہ چکے ہیں کہ ان کی نظر میں ابھی کوئی غیر جانبدار ثالث سامنے نہیں آیا ۔
پڑھ کر " اسلم راہی ایم اے " یاد آگئے ۔
یوم پیدائش کے پر مسرت موقع پر محفل میں شمولیت واہ جی سبحان اللہ
سیندورا لگا ماتھے پہ اس رنگ شفق کا
یہ جانتا تو آگ لگاتا نہ گھر کو میں
مقامی لوگوں کا کہنا ہے کہ انہیں جمعہ کی صبح مینگورہ کی نواح میں نوی کلی کی ایک ورکشاپ سے دو افراد کی لاشیں ملی ہیں جنہیں گولیاں مار کر ہلاک کیا گیا ہے ۔
جب رات کا قاتل سناٹا
ان کا یہ معمول حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی ولادت سعیدہ کے بعد بھی جاری رہا اور آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے خود بھی کعبہ پر غلاف چڑھانے کے دن روزہ رکھنے کا معمول اپنایا ۔
امریکن آئیڈل پروگرام میں ان کی جگہ کون سے جج آئیں گے اس بارے میں فوکس ٹی وی نے ابھی کچھ نہیں کہا ۔
حال چال کیسے ہیں سب کے ؟
لیکن مطلع
میری ٹوٹی ہوئی تلوار پہ تلوار نہ رکھ
دستانے پہن کر لگا دو ۔
کیسی ہیں مقدس پیا اور چاچو ؟
سو جو جہاں ہے وہیں رہے ، لیکن ہم ہر کسی کی علمی و نظریاتی تحریروں کو محض اپنے علم میں اضافے کی نیت سے پڑھتے ہیں ۔
فریبِ نگاہ
اس سے پہلے رواں سال کے آغاز پر روس نے کہا تھا کہ بوشہر کا جوہری پلانٹ اس سال کے آخر تک مکمل ہو جائے گا ۔
زینب آپی کی بہن ہوتی تو ؟
اسے یوں کہیں تو
کیا کہنے محمود صاحب ، بہت خوبصورت سلام ہے اور انتہائی متاثر کن ، جزاک اللہ برادرم ۔
دیوان ( ناصر کاظمی )
برطانیہ میں دس لاکھ خواتین پر کی گئی تحقیق کے نتائج کے مطابق اگر خواتین تیس برس کی عمر تک تمباکونوشی ترک کر دیں تو ان کے تمباکو سے متعلقہ بیماریوں کا شکار ہو کر جلد مرنے کے امکانات ختم ہو جاتے ہیں ۔
اور یہاں لائٹ بھاگنے والی ہے تو ہم بھی بس بھاگنے والے ہیں
ابھی کچھ دیر پہلے ایک جملہ پڑھا ۔
ہماری جیسے کسی نے جان سلب کر لی ہو ۔
جو کہ میرے خیال میں گرمی ، موسم اور جگہ کی تبدیلی اور تھکن کے باعث تھا لیکن آنٹی کو ان کی کسی رشتہ دار خاتون نے قائل کر لیا کہ کسی بدخواہ نے ان پر کچھ عمل کر دیا ہے ۔
فاتح , فروری 1 , 2010
ذیل کی ویڈیو بالا کی ویڈیو سے متاثر ہو کر بنائی گئی تھی ۔
تیسرا وہ واقعہ جو گذر جانے کے بعد ایسے محسوس ہوتا ہے کہ ایک سُہانا خواب دیکھا تھا اور ایسے خواب کو خیال کے پردہ سیمیں پر دُہراتے رہنے کو جی چاہتا ہے
یعنی سرکار کو خفا نہ کرو
آج امی اور بھابی عزیزوں کی گھر گئیں ہوئیں تھیں تو بہن کے ساتھ مجھے بھی پکانا پڑا ( ویسے مجھے شوق بھی ہے کبھی کبھی پکانے کا )
ابھی تو سارہ اور ضبط آنلائن ہیں ۔
اس معاملے میں میں مدد تو نہیں کر سکتا کہ غالب شناس نہیں ۔
جانا تو میں نے بھی پاکستان ہے پر تنخواہ آئے گی تو سیٹ ریزرو ہو گی نہ
کوئی فوج کا نام لیتا اور کسی کو سیاسی لیڈر یاد آجاتے ۔
پردے کو تعیّن کے درِ دل سے اٹھا دے
یہ کوٹھی کے مالک کا دعوی ہے ۔
اس میچ میں بھی ہر طرف سے کچھ ایسے ہی ایس ایم ایس آرہے تھے خاص کر جس تواتر سے پاکستانی بلے باز آؤٹ ہونا شروع ہوگئے تھے جب مجھ سمیت سب ہی کہ رہے تھے کہ بنگالیوں کو جتانا ہے ۔
جماعت کے رہنما سید منور حسن کے مطابق ’ امریکیوں نے جس طرح ہماری آزادی اور خودمختاری کو کچلا ہے اب اگر پاکستان میں امریکیوں سے کسی کو کوئی ہمدردی تھی بھی تو وہ بھی ان سے نفرت کرے گا ‘ ۔
دھاگے کے ہیں بندھن سارے دھاگے ٹوٹ بھی جاتے ہیں
ایک اور طالبان ترجمان کا کہنا ہے کہ ’ اس ویڈیو کے منظرِ عام پر آنے کے باوجود بھی جنگ کے خاتمے سے متعلق مذاکرات میں روکاوٹ نہیں آئے گی ‘ ۔
یہیں ہوں لیکن رومال کس لیے - ۔
محمد عویدص عطاری , ستمبر 21 , 2008
ان دونوں احادیث میں باہم کوئی تضاد نہیں ہے ۔
بستی میںپانی آیا تھا ۔
لندن پلٹ بیٹی نے جواب دیا ۔
ہر اس انسان کو شرم آنی چاہئیے جو ایسے انسان دوست شخص پر اس طرح کے بیہودہ الزامات لگاتا ہے ، اصل محسن پاکستان کوئی اور ہو ہی نہیں سکتا یہ اعزاز عبدلستار ایدھی صاحب کو ملنا چاہئے لیکن افسوس کے ہم محسن کش قوم ہیں ، سیلاب کی خبریں تو آپکو میڈیا کے زریعہ مل ہی رہی ہونگی ، اور لسانیت کی جو آگ زلفقار مرزا نے لگائی ہے اسکے اثرات یہ آئے کے اب کراچی سے کوئی امداد دینے کے لئیے تیار نہیں ہے ۔
اس میں کوئی شک نہیں کہ آج بھی روٹی اچھی بنی ہے ۔
اگر اس سے کوئی غلط تاثر پڑا ہو ہمیں اپنے الفاظ کو پھر سے ترتیب دینے کی ضرورت ہے ۔
میری دعائیں اُن کے ساتھ ہیں ۔
" مس ! یہی تو مما بھی جاننا چاہتی ہیں ۔
اسے کچھ سمجھ میں نہ آ رہا تھا ۔
جہاز کا انتظام ، کیپٹن کم اور آٹو پائلٹ ، آٹو زیادہ چلاتا ہے ۔
عبدالقیوم چوہدری , دسمبر 19 , 2013
بات صرف پرسپیکٹیو یا زاویہ نگاہ کی تھی ۔
کِسی بھی قِسم کی مدد کی ضرُورت ہو تو بسرو چشم حاضِر ہُوں
ابھی تو ذرا تعبیر اپیا آجائیں ویسے میں سوچ رہی ہوں کہ ایک جشن کا انتظام کیا جائے
تو میں نے سوچا یہیں مبارکباد دے دی جائے ،
لڑیاں از : فاتح , نومبر 10 , 2012 , 10 جوابات , زیر زمرہ : پسندیدہ مزاحیہ تحریریں
او کے اپنا خیال رکھئے گا ۔
تو نے پیدا کیا ہے مجھے اے خدا
اس طرح غالب صرف واقعات و حالات ہی بیان نہیں کرتے بلکہ ردعمل اور تاثرات بھی قلم بند کر جاتے ہیں ۔
اس میں ’ صنم ‘ زائد ہے ، اس کی بجائے ’ بھلا ‘ استعمال کیا جائے تو بہتر ہو ۔
وہ بزرگ تو ہزار دعائیں دیتے رخصت ہو گئے ۔
ہاں مگر روح کی تازگی دے گیا
آج ایک دوسرے فورم پر بھی یہی درخواست کرکے آیا تھا کہ اردو بلاگنگ کا زمرہ شامل کردیں یہ ضروری ہے ۔
مستقبل میں مزید زلزلوں کی پیشگوئی کے پیش نظر دریائے کنہار کے کنارے آباد پچیس ہزار نفوس کی آبادی کو اس شہر میں مستقل رہائش کا حق نہیں اور جو متبادل جگہ توقیر خان کی طرح دیگر متاثرین زلزلہ کو دینے کا وعدہ کیا گیا ہے اس کے آباد ہونے کے دور دور تک آثار نہیں ۔
فرانز جوزف کے بالوں کی لٹ نیلے رنگ کے مخملی لکیروں والے بکس میں رکھی گئی تھی ۔
مہمان خصوصی کے بغیر ہلا گلا ؟
اس جھڑپ میں دشمن کاایک کمپنی کمانڈر میجر اور گیارہ جوان مارے گئے ۔
ترجمہ : “ اللہ کرے گا ” ) ۔
مجھے بھی یہی مسئلہ ہے ۔
بس جی آج کل بچے تو بچے بڑوں کا ایمان بھی اتنا کمزور ہوگیا ہے کہ نہ پوچھیں .
شکریہ جناب شکریہ
اس سے زیادہ بریفنگ دینا وقت کا ضیاع ہے ۔
ویسے ترکیب تو بتادیتیں کھڑے مصالحے کے گوشت کی
خود رفتگی میں چین وہ پایا کہ کیا کہوں
بقول سعود بھیا ہم کو کیا پتا ؟
ابن الفرضی لکھتے ہیں
اس کے مختلف روپ ہیں امی ۔
اسی طرح گواہی بھی غیبت میں شمار نہیں ہوسکتی ۔
ناصر نے مڑ کر دیکھا ! حقیقتاً اس کار کے علاوہ سڑک پر دور تک کوئی کار نظر نہیں آ رہی تھی !
آج کے انسان کا جسمانی موازنہ آج سے لاکھوں سال پہلے کے primate اورلاکھوں سال بعد آنے والے انسان سے کیجئے ۔
حکم ہوا یہ فعل ہم کو پسند آیا کہ جب بچپن میں تیری ماں تجھے مارا کرتی تھی تو مار کھا کر بھی اسی کی طرف دوڑا کرتا تھا اور اسی کی جھولی میں گھستا تھا ۔
مجھے صرف اس بات سے اختلاف ہے ۔
فلسفہ ہے ۔
ویسے تو آپ کیا کوئی مسلمان نہیں کرتا ۔
لیکن پاکستان میں یہ سفر ان کیلئے ایک عجیب و غریب تجربہ تھا جو دلچسپ تو خیر کیا ہونا تھا ، خوفناک ضرور تھا جو انہی کی زبانی کچھ یوں تھا
کہ ' جاؤ علم کا نور حاصل کرو ' - کسی طور بھی علم کو جلادو اور اس سے جو تاریکی یعنی جاہلیت حاصل ہو کے مصداق ' جا کر جاہلیت حاصل کرنے کے ' معنوں میں نہیں لیا جائے گا ۔
اور اچھا ہے کہ آئینہ نہیں تھا ورنہ شاید اپنا غصے بھرا چہرہ دیکھ کر خود ہی ڈر جاتیں
مری نگاہوں میں ہے اس کی سحرِ بے نقاب
یہ ہے میری پنجابی کا نمونہ ۔
’ الٰہی ان کی خطائیں ساری معاف کر دے
ابھی میں نے اپنے لیے پاپڑ تل لیے ہیں ۔
یہ پڑھ کر تو مجھے بھی ہنسی آگئی ہے پر مجھے اس لڑی کا عنوان کچھ سمجھ نہیں آیا
میں تو ایسی کمیونٹی کا حصہ نہیں بننا چاہوں گا ۔
آپ چاہیں تو یاہو پاک ٹائپ گروپ میں شمولیت اختیار کر سکتے ہیں ۔
جوئی کہنے لگی what has happened اب میں تو چپ ، میری بیوی بھی چپ ۔
اور بہت ساری دعائیں
num والی لسٹ سے 8 ریٹرن کرے ۔
شرہر بیوی - ص 45
د نہاری ذکر زہ نہرہ کڑم
پہاڑی تیز ہوائیں تمہاری بے چینی اور بےقراری میں اضافہ کردتی ہیں ۔
ظفری , جنوری 28 , 2011
تمام عمر کٹی یوں بھی رائیگاں محسن
آپ کے نزدیک بیہودگی اور کمظرفی کا کیا پیمانہ ھے ؟
( بحار الانوار ج 45 ص 21 ) روز عاشور کا سب سے پہلا شہید نماز کے اقامہ کی خاطر شہید ہوا ۔
کوئی دوسرا ہوتا تو مجھے موقع کی نزاکت سے آگاہ کرتا اور اس کے بعد میرے مشورے کا انتطار کرتا ۔
ریاستی حکومت کی طرف سے قانون و پارلیمانی امور کے وزیر علی محمد ساگر رکن اسمبلی محمد یوسف تاریگامی کی طرف سے پوچھے گئے سوال کا جواب دے رہے تھے ۔
انصاف کیا جائے یہ ہی میری درخواست ہے میں اور کچھ نہیں چاہتا
مزمل شیخ بسمل , جنوری 9 , 2013
آپ اس کے لیے کیا کوشش کریں گی ؟
اسی لیے اس زمانے ( انیسویں صدی کی ابتدا ) میں ناگری ہندی کو بھی اکثر بھا کھا کہہ دیا جاتا تھا ۔
اگر انہوں نے بستی کی ایک گلی پکی کروائی ہے تو آپ نے اگر ناراضگی کا چیلنج قبول کر رکھا ہے تو آپ پہ فرض ہے کہ آپ دو یا تین گلیاں پکی کروائیں ۔
اسطرح تو آپکے نمبر بڑھ جائیں گے نا
یہی وجہ ہے کہ وہ جتنے اچھے بیٹسمین تھے ، اتنے عمدہ قائد ثابت نہ ہو سکے ۔
نیلا بلکہ ہر وہ رنگ جو شوخ اور بھڑکدار نہ ہو ۔
بابا بلھے شاہ کے کلام کو سمجھنے کے لیئے ان کی " ملامتیہ شخصیت " کو سمجھنا بہت اہم ہے ۔
عموماً یہ کیمرہ فلم کے ڈبے یا اس سے بھی چھوٹے ڈبے میں ہوتی ہیں ۔
تو وہ چاند رات گھر والوں کے ساتھ گزر جاتا ہے ۔
السلام آباد میں آخر کار سردی آ ہی گئی
اسکے صرف تین مہینوں بعد جرمنی کی معیشت میں بہتری آ گئی اور ڈالر کے مقابلے میں مارک کی قیمت % 7.5 بڑھ گئی ۔
سب سر کو آنکھوں پر ہی مانتے ہیں
بہر حال یہ طے ہے زندگی غیرت کا نام ہے اور اس کے علاوہ جو کچھ ہے وہ زندہ ہونے کی اداکاری ہے ۔
عمران نے اپنی رائفل کندھے سے لٹکائی تھی اور دائیں جانب مڑ گیا تھا ۔
Anasali نے ' انفارمیشن ٹیکنالوجی کی دنیا ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جولائی 7 , 2012
ہما , جنوری 16 , 2008
داڑھی والا بے چینی سے اُٹھا اور مجمع میں اِدھر اُدھر نظر دوڑائی ۔
تاہم اس راستے پر چلتے ہوئے اگرچہ میں سو میل کا پیدل سفر بچا لیتا لیکن مجھے شمالی ہندوستان میں ملیریا کی مہلک پٹی سے گذرنا پڑتا ۔
مجھے کیسے سعودی عرب پہنچا دیا ؟
ہے تیری محبت کی بنا اک دژ رو میں
محفوظات برائے ” خدا سے ملے “ ٹیگ
نوازش آپ کی احمد صاحب ۔
کیا تشبیہات کی صورت " الحمد شریف " کو بیان کیا ہے ۔
ممی نے کندن کے آنسو پونچھے اور پیار سے اس کی پیشانی کو بوسا دیا ۔
آپ کو جنرل میکرسٹل کی پراثر شخصیت کے بارے میں اکثر سننے کو ملتا ہے ۔
گوشت کا ذخیرہ خانہ
دلی میں ایک نیوز کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے سماج وادی پارٹی کے جنرل سکریٹری امر سنگھ نے بتایا کہ محاذ کی تشکیل کا باقائدہ اعلان آنے والے دنوں ميں کیا جائے گا ۔
ابھی چند روز قبل میں سکھر میں ہونے والی کاروکاری کی ایک کانفرنس میں گئی تھی ایک بڑا حال تھا جو عورتوں ، مردوں ، لڑکیوں اور لڑکوں سے بھرا ہوا تھا ، اس میں آئی جی پولیس بھی آئے تھے اور وہاں کے ناظم بھی آئے تھے ۔
اروند کیجریوال کے بیان پر علیحدگی پسند کشمیری رہنما یاسین ملک نے کہا کہ اقتدار میں آنے کے بعد پارٹی نے اپنی رائے بدل لی ہے ۔
اب نوا پیرا ہے کیا ، گلشن ہوا برہم ترا
وہ یہ کہ ۔
اور جب تمھیں معلوم ہوا تھا کہ سائیں حضرت شاہ نے تمھارے بارے میں یہ کہا ہے تو تم اتنی خوش ہوئی تھیں کہ رونے لگی تھیں ۔
مرغزار کی وادی سوات کے مرکزی شہر منگورہ سے قریب ہونے کی وجہ سے سیاحوں کے لئے بہت دلچسپی کا باعث ہے ۔
ہوا کُچھ جاگتی ، کُچھ سو رہی ہے - ( اَدُھوری غزل )
بالکل سادہ سے کپڑے پہنتی ھیں
اور یہ لوگ کہتے ہیں : ہم اللہ پر اور رسول پر ایمان لائے اور ہم نے اطاعت بھی کی پھر اس کے بعد ان میں سے ایک گروہ پھر جاتا ہے ، یہ لوگ مومن ہی نہیں ہیں ۔
ہاں بھائی
وہ لکھتی ہیں کہ ڈیلا یونانی جنرل روفوگالس کی بیوی تھی اور جنرل کی حراست کے دوران وہ مرتضی بھٹو کی دوست بن گئیں اور دوست بھی اتنی قریبی کے مرتضیٰ بھٹو ڈیلا کے بغیر نہیں رہ سکتے تھے ۔
رہا کروائے جانے والے قیدیوں کے بارے میں شبہ ہے کہ وہ منشیات سے وابستہ ایک طاقتور گروہ کے ارکان ہیں ۔
تو احباب اس فنڈ والی تجویز سے متفق نظر آتے ہیں ۔
ضروری نہیں ہوتا چڑیا کہ ہم جس چیز کو بھولے نہ ہوں ہمیں اس کی ضرورت بھی ہو ۔
وہ تو ویسے ہی اچھے نہیں بس ٹائم پاس کرنے کو کھاتے ہیں اب آپ خود بتاؤ نا ڈیوٹی ہو گی نا فون کالوں کا تانتا تو کون پاگل پزا برگر بروسٹ پیپسی پر گزارہ کرے گا
سکھ دورِحکومت میں راجہ رنجیت سنگھ اور اس کے اہلِ خانہ اس عمارت کی آئینہ کاری اور آرائش میں مصروف رہے ۔
زحمت نہیں دیا چاہیئے کسی کو اتنی دیر رات گئے
یہ ان کاعلمی کارنامہ ہےکہ قدیم وجدیدمعلومات کواپنی جامع کتاب میں سمودیاہے ۔
کام کچھ بھی نہ اب کرو گی تُم
تم ٹائپنگ کرنے والا کے نام پوسٹ کے آخر میں دیکھ سکتی ہو ۔
پگلی ، راہ کٹھن ہے تُو گھبرا سکتی ہے
ھر بڑے آدمی کے پیچھے ایک عورت ھوتی ھے ، جسے یہ علم نہیں ھوتا ، کہ اس کے آگے بڑا آدمی ھے ،
کہ کون لوگ ہیں یہ اور کیسے حالات سے فائدہ اٹھا کر میدان میں اگئے ہیں ۔
کھٹمل کے کاٹنے پر
اسلیے یہ الزام دینا کہ ہٹلر یہودیوں کو صفحہ ہستی سے مٹا دینا چاہتا تھا غلط بات ہے ۔
باب اول ثلاثی مزید فیہ
میں چیلنج قبول کرنے کی بات کر رہا ہوں ۔
سی آئی ڈی پولیس کے ایس ایس پی راجہ عمر خطاب کے بقول اب تک اس بات کا تعین نہیں ہو سکا ہے کہ بم موٹرسائیکل میں نصب تھا یا زمین پر رکھا تھا ۔
انسان کا نقصان مال اور جان کا چلا جانانہیں بلکہ انسان کا سب سےبڑا نقصان کسی کی نظر سے گر جاناہے .
” بوطیقا “ میں المیہ پر تفصیلی بحث کی گئی ہے لیکن طربیہ اور رزمیہ پر سرسری گفتگو ہے اور غنائیہ شاعری کے بارے میں کچھ بھی نہیں کہا گیا ۔
چاند کا سفر . اشفاق احمد کا افسانہ
کیا امریکا جنت نما ہے ؟ - 2,607 بار
ایچ اے خان نے ' سیاست ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اگست 6 , 2007
اس موقعے پر آپ نے ملک و قوم سے محبت کرنے والے ہر شخص کو جو پیغام دیا ہے کہ وطن عزیز میں عصری تعلیم کے لئے ہر ممکن کوشش کرنے کا تہیہ کرلیں یہی ہمارا آج سب سے بڑا مقصد ہونا چاہئے کہ اس کے بغیر ہم اقوام عالم میں اپنا مقام حاصل نہیں کرسکتے ۔
گو کہ پاکستان کافی نشیب و فراز سے گزرنے کے بعد فتح تک پہنچا لیکن جیت کا اصل سہرا عبد الرحمٰن کے سر باندھنا چاہیے جنہوں نے اپنی شاندار باؤلنگ کے ذریعے ناممکن کو ممکن کر دکھایا ۔
اس شخص نے عجیب سی نظروں سے آپ کی طرف دیکھا اور بولا : " اس وقت اپنے دربار میں ہوگا " ۔
ہمیں اب تک اپنی کہکشاں اور دو ہمسایہ کہکشاؤں جنہیں ’ میجلن بادل ‘ کہا جاتا ہے میں Cygnus X - 1 جیسے نظاموں میں موجود بہت سے سیاہ شگافوں کی شہادت میسر آ چکی ہے ۔
زیادہ ہی توقعات لگا رکھی ہیں چاچو نے ۔
لیکن بطور خاس ان کے موضوعات موجودہ دور کی معنویت ، غیر معنوی فضا ، انتشار ، خوف ، جنسیات ، او رخاص کر تہذیبی اقدار کا ماتم رہے ہیں ۔
ٹوسیٹر ہوا سے باتیں کرتی رہی ۔
وہ لوگ بلاگز کے محتاج نہیں وہ تو اللہ کے محتاج ہیں اور اسی سے اپنا تعلق مضبوط تر بنانے کی فکر میں ہیں اور اسی کی صدا وہاں سنائی دیتی ہے
بھارتی کابینہ میں ردوبدل کی خبریں کئی دن سے گردش میں تھیں اور جمعہ کو وزیرِ خارجہ ایس ایم کرشنا کے استعفے کے بعد سنیچر کی شام تک سات وزراء نے استعفی دے دیا تھا ۔
غلام آزاد کرنے کی فضیلت
یا اللہ تو اپنے فضل و کرم سے ہم سب مسلمانوں کو اخلاص کی دولت عطاء فرما اور ریاکاری کی غلاظت سے محفوظ فرما ۔
اللہ تبارک وتعالیٰ نے حکم دیااورجہنم کو مرغوبات نفس اورانسانی خواہشات کی مطابق چیزوں سے ڈھانپ دیاگیا ۔
اے بارالھا : محمد و آل محمد پر درود بھیجنے والوں کی صفات ، منٹ ، گھنٹے ، اور ان ذرات کے وزنوں کی تعداد کے مطابق جن پر انہوں نے عمل کیا ہے یا عمل نہیں کیا ، یا وہ اعمال ان سے انجام پائے ہیں یا صادر نہیں ہوئے درود بھیج ۔
جبکہ مشرف نے اس وقت کی کچھ سیاسی جماعتوں کو اپنے ساتھ شامل کیا
جہاں پریمیئر لیگ ( English
اسی اسلام کے نام پر حاصل ہونے والے ملک کے لوگ کافروں سے ڈالر حاصل کر کے اپنے ہی لوگوں کو انکے ہاتھوں فروخت کردیتے ہیں ، اور اسی اسلام کے نام پر حاصل ہونے والے ملک کی فوج ، امریکی اشاروں پر اپنے علاقے کے لوگوں کو دھشت گرد قرار دے کر ان پر وحشیانہ بمباریاں اور گولا باریاں کرتی ہے ۔
یار غیرت آج بھی موجود ہے ۔
فرنینڈز ان خواتین سے رابطہ کرتا اور پھر ان کی قیمتی اشیاء لوٹ لیتا جبکہ اس ڈرامے میں مارتھا اس کی بہن کا کردار نبھاتی ۔
( ویسے اچھا ہی ہے گوبھی کا پھول ، جب تک چاہو سجاؤ اس کے بعد پکا کر کھا جاؤ ۔
اس کا شوہر شام کو آفس سے تھکا ہارا گھر آتا تو وہ اس کے بوڑھے باپ کے خلاف شکایات کا ڈھیر لے کر بیٹھ جاتی ۔
" ( 1 ) فن شعر و خطابت میں ایجاز یہ ہے کہ لفظ کم ہوں اور معنی زیادہ ۔
الف الف مبارک !
[ یہ پھر روزانہ سب نمازیں پڑھنے کی تاکید ہے جس میں رات کی نماز کا بالخصوص ذکر ہے ]
ذرا اسی موضوع پر لکھے گئے اُن کے ایک انشائیے پر نظر ڈالیے ۔
آر ایس ایس کے متعلق تفصیل سے بعد میں لکھتا ہوں فی الحال آسان الفاظ میں اتنا جان لیں کہ اس کے ذریعے دیگر ویب سائیٹس یا صارفین آپ کی ویب سائیٹ کے متعلق تازہ ترین معلومات سے آگاہ رہ سکتے ہیں ۔
امریکی ادیب ۔
لڑکیوں کو دیا گیا طعنہ , خوشقسمتی سے لڑکیوں نے نہیں پڑھا اور کوئی مقابلہ بازی کا سماں نہیں بندھا ۔
ٹینشن شیئر کرنے سے ٹینشن یا تو بالکل بھی نہیں رہتی یا پھر کم ضرور ہو جاتی ہے ۔
ان سب سوالات سے ظاہر ہوتا ہے کہ آپ کو ملالہ کے بارے میں سرے سے کوئی علم ہی نہیں ہے ، اور جتنا علم ہے وہ امت ٹائپ کے اخباروں سے لیا گیا ہے ۔
کچھ کلمات ایسے ہیں جو عموماََ فصحہ میں نہیں ملتے مگر کثرت استعمال کی بناء پر عموما انہیں بھی عربی کا حصہ تصور کیا جاتا ہے ۔
تیرے لیے ہم ہیں جیئے
واضح رہے کہ اس سے قبل بھی بلوچستان میں پولیو ٹیموں پر حملے ہو چکے ہیں ۔
حجاب , مئی 5 , 2008
حلق زاہد کا جو روزے میں بہت خشک ہوا
مولائے کائنات دین و دنیا موں آپ کے درجات بلند فرمائے جگ جگ جیو بیٹا جی
یہاں ہمارے نصیب کیوں پھوڑتے ہیں ؟
کہ آپ کو اس پر شاک لگا اور جب آپ کو علم ہوا کہ یہ مزاحیہ نہیں تو آپ کا صدمہ ختم ہو گیا ؟
یہ بات انہوں نے لاہور میں مسلم لیگ کے ایک سو چارویں یوم تاسیس کے موقع پر خطاب کرتے ہوئے کہی ۔
روشن دنیا میں موج اڑاؤں گا
' ابن عباس جواب میں عرض کرتے ہیں : ' میں ان لوگوں کے بارے میں اس قرآنی آیت کے سوا کچھ نہیں کہوں گاکہ ( یہ لوگ خدا اور اس کے رسول ( ص ) کی نسبت کافر ہو گئے ہیں ) ۔
بہرحال یہ اپنی اپنی قسمت ہے ۔
ماوراء پزا اچھا ہے ، اچھا بنا تھا یا خود ہی کھانا پڑا ؟
وہ صاحب جل کر بولے
قدوسی کر دی ہے ۔
انسانی جسم اگلتے کنوئیں اور وہ سوختہ نعشیں بھی دکھائی دے رہی ہیں جن کے سبب پاکستان جیسی نعمت عظیم ہم جیسے ” بے قدروں “ کو نصیب ہوئی
کے سبب اور دن بھر لوڈشیڈنگ سے لڑتے لڑتے شہری تھک گئے ہیں ، شدید مایوس اور بے انتہا غصے میں بھرے بیٹھے ہیں ۔
فخرنوید نے ' آج کی خبر ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مارچ 31 , 2009
اور سازش یہ ہے کہ
بیرون ملکوں کارپوریٹ سیکٹر یا ملکی سرمایہ کار ، طاقتور حلقے ؟
دھنک کا بٹن اب شمشاد بھائی ٹانکنے کو تیار ہیں ۔
یہ ڈھلوان مکان کی دیوار کی طرح سیدھی ہے ۔
جہاد کشمیر
تو میں اگلے تین چار سال میں امید رکھوں کہ حلوہ مل جائے گا یا اس سے پہلے ہی ۔
سعود بھائی یہ دھاگہ کچھ پہلے یا کچھ بعد میں کھولنا تھا ناں ، میں بھی ایک دھاگہ کھولتے رک گئی آج ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں معصومیت سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
مزید دو تصاویر
بچّہ کانپ رہا تھا ۔
شکریہ ضیاء الحسن
ندا آمدنمی دانی کہ ایں قوم
نظریہ پاکستان اور بے تُکی تنقید کا فیشن ۔
کسی سیانے کی بات ہے کہ سیانہ جو کام کرتا ہے وہ دیوانہ بھی کرتا ہے لیکن بڑی خرابی اور مصیبتوں کے بعد ۔
هر ظلم كي هے بنياد غلط
پانو کو بہت جھٹکا پٹکا زنجیر کے آگے کچھ نہ چلی
یار پورا چارٹ ہی تھما دیتے انکو
ایک اقلیت کو محض سیاسی اختلاف کی بنیاد پر معاشرے سے کاٹ دینا حتیٰ کے ان کے مذہبی عقائد تک کا مذاق اڑانا کہاں کی عقلمندی ہے ؟
چلو اب تمہاری شکایتیں تمہاری بیٹی سے چند سال بعد کر سکیں گے کہ دیکھو بیٹا تمہارے والد نے بڑی زیادتیاں کی ہم نے برداشت کی اب تم نے بھی ہماری باتیں سننی ہیں ۔
ہمارے سیاستدانوں اور حکمرانوں کا سروے کروا لو کہ کتنوں کا ان باتوں پر ایمان ہے ؟
میں واپس اپنے شہر چلی گئی ، اپنے ہونے والے شوہر سے ملاقات ہوگئی ، شادی ہوئی اور میری ایک بیٹی ہے ۔
اس منظرنامے میں کہ صدر آصف علی زرداری کے استعفے کی افواہیں بھی گردش کر رہی ہیں ، ذکا اشرف کے لیے معاملات اتنے آسان نہیں رہے ۔
انہوں نے کہا کہ سوات اور مالاکنڈ میں شدت پسندوں کے خلاف آپریشن کی وجہ سے ان علاقوں سے نقل مکانی کرنے والے افراد کی دوبارہ آبادکاری یا کسی دوسرے علاقے میں امریکی فوجیوں کی تعیناتی کا کوئی امکان موجود نہیں ہے ۔
نقرۂ ناب کا ترشا ہوا ٹکڑا ہو گا
کوئی ڈھائی یا تین سوصفحات کی کتاب ہو جس میں ہر اگلے صفحے پر فٹ نوٹ ہو تو اس فائل میں چیک کرنے سے صحیح پتہ چلے گا
نتیجہ آیا اور عازب کا نتیجہ مدرسے میں پابندی سے حاضر ہونے والے کئی بچوں سے بہتر تھا ۔
لیکن اب اس پر اردو تھیم کیسے اپلوڈ کروں یہ بھی بتا دیں ۔
یا ستمگارئِ عدو کہیے
تو املا تو غلط ہوگا ہی نا ۔
اور یہ لڑکیوں سے شرمانے والے نہیں ہیں ۔
میرا دل کرنگ کہ میں عائشہ بہنا کے احوال پر کچھ کمنٹ کروں
یہ گلی کسی زمانے میں چچا دلبر کی گلی کے نام سے مشہور تھی لیکن اب قاری صاحب کے نام سے مشہور ہے ۔
22 . پھر تیوری چڑھائی اور منہ بگاڑا
لیکن سب سے بڑا بریک تھرو سندھ میں ملا ۔
اہلکار کے مطابق آپریشن کے ساتھ ساتھ نقل مکانی میں مزید اضافہ ہو سکتا ہے ۔
کلک کے اسباق
لیکن حصہ بقدر جثہ ڈالنا ہی چاہیئے ۔
برادرم فاتح ، کیا آپ نے مائی بی بی کا اردو پیکج ملاحظہ کیا ہے ؟
جو کہ یقینا کم تھے احتجاج کے چند موثر طریقے جن کا ذکر کل کی پوسٹ
تھوڑی سی دیر رک جائیں ناں پلیزز
مجھے تو مجموعی طور ہر امریکی پالیسی میں ایک مثبت تبدیلی محسوس ہوئی اس تقریر میں
اعداد کی قوت نما
ہاں ایسا ممکن ہے ۔
میں گویا انہیں یہ روح فرسا خبر سنانا چاہتا تھا ، مگر ان کے اداس چہرے دیکھ کر اندازہ ہوا کہ انہیں یہ خبر مل چکی ہے ۔
آپ پھر سر عام کر رہی ہیں ! کیا مشکل ہے بھئی اس میں ؟
یا ہاتھوں ہاتھ لو مجھے مانندِ جامِ مے
ایک رپورٹ میں کہا گیا کہ 2012 میں تقریبا 400 خواتین اور دوشیزاؤں کے گھروں میں اگر بیت الخلاء ہوتا ، تو وہ جنسی زیادتی کا شکار ہونے سے بچ سکتی تھیں ۔
اس کاخیال نیم کی طرف منعطف ہوگیا ۔
وعلیکم اسلام کیا حال ہیں جناب
اور پھر شادی
کافرض انجام دے گی -
گہری .
اسی لیے یہاں آٹپکی ۔
اور پینٹین شیمپو
آرزو میں لپٹا کفن لمس احساس میں نہ ڈوبا ہوتا ۔
یہ ترجمہ قرآن آسان تحریک کے مولانا شبیر احمد کا تھا ۔
اور تم جانتے ہو ، کیوں ہے ۔
شُکریہ ساجد صاحب
علی خان , مئی 13 , 2012
مجھے میرے نانا جان مرحوم کے شاعری مجموعہ میں درج ذیل شعر لکھا ہوا ملا
صرف یہ دیکھنا ہے کہ اخلاقی پہلو تو کہیں پامال نہیں ہو رہا ہے ۔
لڑیاں از : الف نظامی , جنوری 1 , 2013 , 3 جوابات , زیر زمرہ : آج کی خبر
اور لڑکوں کی گھٹتی ہوئی تعداد پر بھی خوشی ہوتی ہے یہ بھی تو لکھتی ۔
اب اپنا اصل نام بھی بتادیجئے ۔
اس کا جمال ہم میں محویت پیدا کرتا ہے ۔
آپ کی تجاویز اور آراء کا انتظار رہے گا ۔
اسی طرح محمد آصف اور سلمان بٹ بالترتیب 2017 ء اور 2022 ءکےبعد ہی کھیل پائیں گے ۔
اور آپ نے بھی دہرائی ۔
سیدہ شگفتہ , اپریل 30 , 2012
اس طرح تیونس میں عوام الناس سے الگ اتھلگ ایک اعلیٰ طبقہ قائم ہوگیا جو عوام کو حقیروکمتر سمجھتا تھا ۔
اس درخواست میں وفاق کو فریق بنایا گیا تھا ۔
1978 میں پہلی بار ذمہ دار حکومت کی تشکیل کے سلسلے میں سیاسی جماعتیں اکٹھی ہوئی ہیں اور انہوں نے یوکون کی مقننہ کے لئے اپنے امیدوار مقرر کئے ۔
یہ لیں پھر میں بھی آ گیا ہوں ۔
اس آزمائشی سروس کو ابتدائی طور پر امریکہ میں شروع کیا جا رہا ہے اور فی الوقت اسے بہت کم افراد استعمال کر سکیں گے ۔
اسرائیل ، فلسطین مذاکرات کی بحالی پر رضا مند
یہ پیغام درست ہے ، اسی کو رکھا جائے .
اے بیتِ مقدّس ، تری عزّت کے دن آئے
بات ذرا عجیب سی لگتی ہے ، یا پھر میں ہی اس بلاگ دنیامیں نووارد ہونے کی وجہ سے سمجھ نہیں پا یا ۔
میری طرف سے آپ کو ، نبیل بھائی ، @ اشتیاق قادری صاحب کو اور اُردو زبان سے محبت رکھنے والے تمام دوستوں کو بہت بہت مبارک ہو . اُردو زبان سے محبت کرنے والے آپکی اِس محبت اور خدمت کو ہمیشہ یاد رکھیں گے ۔
الحمدللہ پہلے سے کئی ایسے مجنون یہاں موجود ہیں ۔
5 - چھوٹے بھائی سے کیا توقعات رکھتے ہیں ؟
اس وقت جہاں ایک طرف اردو سیارہ کی بدولت اردو داں حضرات کو تمام اردو بلاگز کا ایک جگہ مطالعہ کرنے کی سہولت دستیاب ہے ، وہیں اردو محفل پر اردو کتب کے برقیانے ، سافٹ وئیرز کے اردو زبان میں مقامیانے ، اور آزادمصدر اردو ایڈیٹرز سے لیکر اردو لغت کی تشکیل تک اردو ویب کی خدمات ہمہ جہت پھیلی نظر آتی ہیں ۔
جماعت اسلامی اور مولانا مودودی کے متعلق ایک زمانے میں اس قسم کے فتاوی اپنے عروج پر تھے
مگر یہ باریکیاں پندرہ ماہ کے فہد حسین کو کیا معلوم جو ڈرپ کی سوئی کھینچے جانے سےمرگیا اس کی بلا سے اب جو ہو سو ہو ۔
مختلف چیزوں کے لئے مختلف جملے تیار کیے ہیں ۔
لئیق احمد نے ' آج کی خبر ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، دسمبر 22 , 2013
اور ہر بار کہتیں ہیں کہ ‘ اللہ جانے کیہڑا سیانا ان کی گاڑی کے سامنے آ گیا تھا ۔
قیصرانی واہ جی واہ ، اتنی سی عمر میں چالیس کتب ؟
انسانی فطرت چونکہ پابندی کو خوشی سے قبول نہیں کرتی اس لئے انسانوں کوکسی چیز کا پابند رکھناہمیشہ سے انسانی اجتماعیت کا ایک مشکل ترین کام رہا ہے اور اس کے لئے منظم اور مستقل عمل بلکہ جدوجہد کی ضرورت ہوتی ہے ۔
اور فی صل میں م زاج حاکماں کوئی نہیں
فرخ بھائی آپ نے مجھے کلاسیکی موسیقی کے پیچ و خم سکھلانے شروع کر دیئے
اصل خبر
اور سب سے اہم بات کہ جب آپ کو حکمت کا پتہ ہی نہیں نہ آپ حکیم ہیں نہ آپ نے کوئی کورس کر رکھا ہے آپ کو کیا حق پہنچتا ہے کہ دو مناظروں کے درمیان ایک جاہلانہ چھلانگ مار دیں ۔
اور ایسا نہیں تھا اور لازم نہیں آتا کہ پہلے زمانہ میں دو اذانیں ہوں اور اس وقت بھی ایک ہی اذان تھی ۔
خانہء دل میں بجز جلوہِ محبوبِ خدا
چھو تہ مون کڈھ بہ سندھی پڑھئ ائین لکھی کونھے کا
محفل پر خوش آمدید مہوش بھابی
کیونکہ ایسے بہت ٹائم لگتا ہے ۔
چونکہ حضرت علی رضی اللہ عنہ کے علاوہ آپ رضی اللہ عنہ کے ساتھ دیگر صحابہ کرام رضی اللہ عنہم نے بھی ان کے خلاف جنگ کی ۔
تارڑ انکل سے براہ راست فون پر بات بھی ہو سکتی ہے !
اہم چیز بذات خود کھانا ہی ہے
وہ ہی لوڈ شیڈنگ وہی گرمی
باجو ماوراء سے تمہارے خیال میں تمہارے میں کیا خامی ہے ؟
چیک اپ کرایا حمزہ کا
کچھ ہفتوں سے سیاست و مذہب کے فورمز پر جس طرح کی کھینچا تانی چل رہی ہے ۔
سری لنکن پریمیئر لیگ اگلے سال تک ملتوی
السلام علیکم م ، کیسے ہیں سب لوگ ۔
جو ایران کا قومی نشان ہونے کے ساتھ ساتھ حضرت علی کی بھی علامت ہے ، یہ صفوی عہد سے لے کر 1979 تک ایران کے جھنڈے کا حصہ تھا ۔
شارپ صاحب نے وہ دریا گنج کا قصہ بیان کیا ۔
کئی حلقوں میں سیاسی جماعتیں دوسری کسی جماعت کا مینڈیٹ تسلیم کرنے کو تیار نہیں ہیں ۔
بہت خوب خواہش ہے بسم اللہ کریں بہنا
اک اور نے اس منظر سے عبرت پکڑی اور اپنی فرمائش سے دستبردار ہوا اور اسکے آگے والا بلاوجہ میرا شکرگزار ہوا ۔
ضبط آپ کو " ممتاز " کا یہ عہدہ بہت بہت مبارک ہو ۔
آپ نے یہ نہیں لکھا کہ آپ کی والدہ کی عمر کتنی ہے ؟
یہ ڈاکومنڑی تقریبا 45 منٹ کی ہے ۔
کیا ہم انہیں راہنما سمجھتے ہیں ؟
محفوظات برائے ” اومنی اینٹینہ “ ٹیگ
پہلا شعر محبتوں کے نا ہم کو پلاؤ جام ابھی
پھر ناگپور میں جہاں میں 2004 سے 2007 تک تھا ، دفتر سے موبائل کی اجازت مل گئی تو GSM فون خریدا ، یہ LG G - 1600 تھا ۔
جیسے جیسے گاڑی آگے اونچائی کی جانب بڑھتی جاتی تھی گاڑی کی رفتار دھیمی پڑتی رہی اور پھر نوبت رینگنے تک آ گئی ۔
بیچارے 20 20 سال کے گاؤں کے لڑکے تھے جن کو چڑھا کر بے گناہ انسانوں کو مارنے بھیجا گیا تھا پاکستان سے ۔
انہوں نے اس تاثر کو غلط قرار دیا کہ جیل کے اندر طالبان اور طالبان مخالف گروپ بنے ہوئے ہیں ۔
ایک حکومتی ترجمان نے کہا ہے کہ وزیر اعظم صورتحال پر نظر رکھے ہوئے ہیں ۔
انھیں سب پتہ ہو گا ۔
لیکن ہمارا ولیمہ تو ابھی دور ہے
بے نظیر کے قتل پر تمام شہروں میں ہنگامے ہوے تھے ، جن میں دارلحکومت بھی شامل ہے
اور یہ آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے اُس اُسوۂ مبارکہ کی تقلید ہوگی کہ آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم خصوصی ( عظمت کے حامل ) دنوں میں کثرت سے نیکی اور خیرات کے کام کرتے تھے ۔
حمیدہ نے نماز پڑھی تو کیا کمال کیا ۔
کسی بھی عورت کی زبان تین انچ سے زیادہ لمبی نہیں ہوتی لیکن کمال یہ ہے کہ وہ اس زبان سے چھ فٹ لمبے آدمی کو قتل کر سکتی ہے ۔
اور پہلے بھی ہوتا تھا پر آج کچھ زیادہ ہو رہا ہے ۔
اس رپورٹ میں کہا گیا کہ دنیا بھر میں ہر دس ہزار کمپویٹر مشینوں میں سے آٹھ اعشاریہ چھ فی صد مشینیں وائرس سے متاثرہ ہوں ۔
پڑھنے والے ان شعروں کو پڑھيں
آگے آپ اللہ کے حوالے اللہ پوری شادی کے خوشیاں بھی جلد نصیب میں کرے ۔
یہ تو کوٕی بات نہ ہوی کہ تصور اور محنت اپ کی اور فإدہ لوگ اٹھإیں ۔
راستے بھر شغل کر سکیں گے آپ ۔
کیرون پولارڈ کے آگ اگلتے بلے سے نکلنے والے رنوں کے سیلاب نے عالمی کپ میں آئرلینڈ کی امیدوں کو بھسم کر دیا ۔
یہ ان کی یاد میں ہو گی
بجلی ، گیس اور پانی کی دستیابی ایک مسئلہ بنتی جارہی ہے ۔
آپ کے لیے تو بہنا ہوں ناں بھیا
شکریہ ابوکاشان
لیکن اس کے بارے میں کوئی قابل بھروسہ اثرثابت نہیں ۔
آشا بھوسلے دو لفظوں کی ہے دل کی کہانی ( آشا )
ابھی ناامیدِ عشق نہ ہو ابھی دل میں بوند لہو کی ہے
تو اَپنی آگہی تُم سے کَشِید کیا ہوگی
یہ چھیڑا نے میں کیسا راگ تو نے
اب آپ کی کیا ترجیحات ہیں یا ہونی چاہئیں ؛ اس کا فیصلہ آپ کریں گے ، میں یا جناب الف عین مشورہ دے سکتے ہیں ۔
جوکہ ھمارے ملٹری کوٹہ پر اس وقت والد صاحب کو کسی نہ کسی جان پہچان کی وجہ سے رعایتی دام پر اور اچھے قسم کے ملتے تھے
1971 : مشرقی پاکستان پر قبضہ کی جنگ ۔
انہوں نے مجھ پر ہاتھ اٹھایا ہے اس لئے ان کی ہڈیاں بھی میں ہی توڑوں گا ۔
پروفیسر عاطف بٹ
مانگا ہی نہیں میں نے کنارا ، اُسے کہنا
مگر رونا یہ ہے کہ پاکستان کے پاس اتنے تحقیقی وسائل نہیں ۔
جو مرغِ ناتواں کہ تہِ دام رہ گیا
اور آٹھ آنے کا سینما ٹکٹ اور اگر دو آنے کا کوئی بند کباب خرید کر اپنی بھوک کو مٹاتا تھا ورنہ تو سینما کیلئے بھوک بھی قربان
ان کو دیکھ کر میں بھی مسکراتی تو اتنا ہوں کہ اکثر میرا منہ بھی دکھنے لگتا ہے
مصر نے اسرائیلی فضائیہ کے دو سو کے قریب ہوائی جہاز سام مزائیلوں سے مار گرائے ۔
شاید تو اس طرح دربار کا سب سے بڑا خوشامدی بننا چاھتا ھے ؟ “
نہ قائل مگر ہم نبھانے کے تھے
شاہ حسین , مئی 27 , 2009
اب نہیں ہوسکتے لالہ
بھارت کے سرکردہ نیم سرکاری تھنک ٹینک انسٹی ٹیوٹ آف ڈیفنس اینڈ اسٹریٹیجک انالیسس ( آئی ڈی ایس اے ) نے اپنے ایک حالیہ مقالے میں بھارت اور چین کے درمیان ٹکراؤ کا ایک تصور پیش کرتے ہوئے لکھا ہے کہ چین کارگل میں پاکستان کے طرز پر اروناچل پردیش کے توانگ خطے پر حملہ کر سکتا ہے ۔
وقت ہو تو بس کھیل ہی کھیل میں گھوم پھر لیتا ہوں ، ورنہ لائبریری اور کمپیوٹنگ کے زمرے ۔
آپ کی طرف سے پسندیدگی میرے لئے تمغے سے کم نہیں ۔
اس طرح تحریک پاکستان کے حوالہ سے لوگوں میں سیاسی شعور بیدار ہو گیا تھا اور سب لوگ خود کو اس تحریک کا حصہ خیال کرنے لگے تھے ۔
وہ لمبت قد کا دبلا پتلا آدمی تھا ۔
دھن کے پکے ہیں ، اور یہ بہت بڑی بات ہے ۔
نکاح نامے کے ساتھ ہی طلاق نامہ بھی تیار
کہ وہ نازنیں کچھ جھجک منہ چھپا
طارق راحیل , فروری 13 , 2011
آپکی تشریف آوری کا بہت شکریہ
لیکن قانون کو اپنے ہاتھ میں لینا اورقانون کو کھلواڑ کی طرح استعمال کرنا انہی تنظیموں کا حق ہے جو تمام مذاہب کو سچ مانتے ہیں مگردوسرے مذاہب والوں کو پھلتا پھولتا دیکھنا نہیں چاہتے ۔
تو اب اگلا سوال میرا ہو کیا ؟
اب تو وکٹ نکلنی چاہیے ۔
لڑیاں از : محمداحمد , مارچ 28 , 2013 , 4 جوابات , زیر زمرہ : محفل چائے خانہ
غزل ( بہزاد لکھنوی ) مرے جہانِ محبت پہ چھائے جاتے ہیں بھُلا رہا ہوں مگر یاد آئے جاتے ہیں وہی ہیں عشق کے مارے ، وہی ہیں دل والے جو تیرے واسطے آنسو بہائے .
روزہ تو نہیں لگا آپ کو
براہ راست تھرو کے ذریعے دو رن آؤٹ بھی کیے اور کیچ بھی کوئی نہیں گرایا جبکہ گیند بازی میں اس نے حیران کن طور پر کوئی فاضل رن نہ دیا بلکہ پاکستانی گیند بازوں کی طرف سے دیا گیا واحد فاضل رن وائیڈ گیندکی صورت میں سپر اوور میں دیا گیا ۔
اگر ہوں تو مزید بھی شیئر کیجیے گا کھوکھر بھائی ۔
آئندہ میں آپ کے ساتھ سائیکل پر نہیں بیٹھنا جانے کس نکڑ بٹھا کے چلی گئی ہیں صرف ایک چکر کے بہانے اور کہہ رہی تھیں کہ میں ذرا انڈے کا حلوہ کھا کے ابھی آئی اب مجھے واپس تو چھوڑ کے آئیں
حد اگر تہجد کا وقت رکھ لیا جائے ۔
آخری مرحلہ ہوتا ہے معنوی پارسنگ یا تجزیہ کا جس میں دیکھا جاتاہے کہ جن اظہاریہ یا مرکب کلمے کو قبولیا گیا ہے اس پر اب کیا عمل کرنا ہے ۔
اب دربار صاحب امرتسر میں تیجا سنگھ سمندری ہال ہے جو آتے جاتے لوگوں کو شناخت کی جنگ لڑنے والوں کی کہانی سناتا ہے ۔
ویسے اگر تینوں بیانات حلفی غور سے پڑھے جائیں تو آپ کی جانب سے لگائے گئے الزامات کی بھی نفی ہوتی ہے ،
کینسس فیڈ بینک کی رپورٹ کے مطابق جن افراد نے گزشتہ سال انکا دورہ کیا ، انکا تعلق اس کیٹیگری سے تھا
ایک بات کا اور اضافہ کہ آپ نے سبز رنگ کا چغہ پہنے بوڑھے کی بات کی ہے تو ربیع الاول ، محرم اور شب برات جیسے ایام میں جو کسی نہ کسی طرح دین سے ہی جڑے ہیں اس طرح کی کئی چیزیں رواج پا چکی ہیں ۔
رات مانگ میں ، ماتھے تاج میں ، کون ستارے بھردیتا ہے
گل بادشاہ کے بارے میں کہا جا رہا ہے کہ وہ افغان شہری ہیں اور افغانستان پر روسی حملے کے وقت ان کا خاندان ہجرت کر کے پاکستان آگیا تھا ۔
دیکھئے میرا مؤقف بہت ہی واضح ہے ۔
اس کے بال انتہائی پُر کشش ہیں ۔
اور آج بھی اس بات کا کوئی امکان نہیں
قاتل پکڑا گیا
انڈیا میں دماغ کا بخار چار سو بچے نگل چکا ہے ۔
” اگر دقت نظر سے دیکھا جائے تو فی الواقع یہ باپ کی طاقت کا امتحان نہیں بلکہ اس کے صحیح الدماغ ہونے کا ٹیسٹ ہے ۔
’ ہم نے پیش کش کی ہے کہ جو کچھ بھی افغانستان کی حکومت پاکستان سے چاہتی ہے ہم سہولت فراہم کرنے کے لیے تیار ہیں اور ہم نے پہلے ہی ایک دوسرے کے ساتھ قریبی تعاون بڑھانے کے لیے ایک نظام ( مشترکہ کونسل ) وضع کیا ہے ‘ ۔
آپ کے اندر جو جستجو ہے وہ قابلِ تحسین ہے ۔
حقائق کا پردہ چاک نہ کرے
اپنے کھو جانے کا احساس بہت رہتا ہے
اب ذہن میں نہیں ہے ، پر نام تھا بھلا سا
موصوف نے قارئین کے کانوں میں اپنے الفاظ تو ڈال دئیے ، لیکن اگر ملالہ کی کتاب کا مطالعہ کیا جائے ، تو کالم نگار کا جھوٹ ایک بار پھر پکڑا جاتا ھے ۔
راستہ صرف ایک - 5,673 بار
رہتا ہے میزبان یہاں مہماں سے دور
پہلے تو ہم نے امریکہ کے مغربی ساحل سے کنیٹی کٹ تک لمبی پرواز کے بارے میں باتیں کیں ۔
یا افتخا بھائی کے استقبال کو جا رہی ہیں ؟
بہن جی ، یہ بندہ ء عاصی پاکستان کے سوات کا رہنے والا ، وہی سوات جو سویٹزرلینڈ آف ایسٹ کہلاتا ہے
اور تین دن تک ملک کی سب سے بہترین کمانڈو یونٹ کے ساتھ جنگ کی ؟
’ لیکن ڈاکٹرصاحب ۔
اگر آپ اللہ کی جائز کی ہوئی کسی بھی چیز کو اپنی عقل کے فیصلے کے حساب سے ناجائز قرار دے رہے ہیں تو بھائی پھر ہر معاملہ میں ایسا ہی کریں کیوں پھر احادیث کی کتابیں دیکھتے ہیں ۔
ہاہاہاہا نہیں پا جی باراتی بارات لے جانے تک رکیں گے تو تب نا
اب کی بار بھی شمشاد بھائی آپ نے ہم غریبوں کا حق مار لیا
اور ان میں زیادہ تر بےروزگار ہو گئے ہیں اور باقی جن کا کاروبار ہے وہ بھاری نقصان اٹھا رہے ہیں ۔
نہ صرف یہ کہ اس کو خود کار طریقے سے ایچ ٹی ایم ایل میں تبدیل کیا جا سکے گا بلکہ پی ڈی ایف ، ڈاک ، او ڈی ٹی ، لیٹیکس ، پلین ٹیکسٹ اور ای پب وغیرہ میں بھی تبدیل کرنا ممکن ہوگا ۔
” یس سر ! “
توبہ ! توبہ ۔
اس طرح پاکستان کی ٹیم دوسرے نمبر ہے اور سیمی فائنل میں اس کا مقابلہ جنوبی افریقہ سے ہوگا ۔
عؔلی خان ورورہ تہ خو خفہ شوی دا سہ وشو ؟
مراسلے : 90 محصول درجہ بندیاں : + 115 / 0 / - 0 نمبرات : 18
خُدایا بحقِ بنی فاطمہ
6 جولائی 2006 کا واقعہ ہے ۔
انسانی معاشرہ ہمیشہ سے ارتقاءپزیر رہا ہے چنانچہ مادری زبان اگر ذریعہ تعلیم ہو تو انسانی ارتقاءکے ساتھ ساتھ اس علاقے کی مادری زبان بھی ارتقاءپزیر رہتی ہے ، نئے نئے محاورے اور روزمرے متعارف ہوتے ہیں ، نیا ادب تخلیق ہوتا ہے ، استعمال میں آنے والی چیزوں کے نئے نئے نام اس زبان کا حصہ بنتے رہتے ہیں ۔
امی نے چائے کی وجہ سے روک لیا ۔
خرم بھائی بہت عمدہ کاوش ہے
طالبان کی تاريخ اور ان کی ابتدا کے حوالے سے ميں نے جو حقائق دستاويزی ثبوت کے ساتھ يہاں پوسٹ کيے ہيں ان سے يہ واضح ہے کہ امريکہ کسی بھی موقع پر طالبان کو کنٹرول نہيں کر رہا تھا ۔
مزید افسوس کہ اس پہلی ملاقات کے بعد دوسری ملاقات کا موقع ہی نہیں آیا اور وہ اس جہاں سے رخصت ہو گئے انا للہ وانا الیہ راجعون
اگر اپیا کے ساتھ صاحبہ لکھیں گے تو اپنائیت ختم ہو جائے گی ۔
اور آپ نے یہ پوسٹ نہیں دیکھی ناں ، آئندہ آپ ہر پوسٹ سے پہلے یہ میسج دیکھا کریں بس میں کہہ دیا ہے ہاں
اگر میں سمجھانے سے قاصر رہا ہوں تو سوال کیجئیے ۔
مشکل ہو گئی ہے آئر لینڈ کے لیے ۔
جلتی رہتی ہے شمع محفل میں
ہمارا رب العزت صرف ایک ہی ہے ۔
دعاؤں کے بڑا سارہ تھینکیو !
پہلا ہی جملہ پوری تحریر کی جان ہے br / میرا تو دل ہی نہیں کررہا تھا باقی تحریر پڑھنے کو br / یار اتنے اچھے فقرے کیسے لکھ لیتا ہے تو
اور آپ لوگ اتنے عرصہ سے اک دوسرے جو جانتے ہیں ، پھر تو مزہ آتا ہوگا آپ کی باتیں پڑھ کر ، ویسے مجھے بھی اچھا لگا ، کوئی بندہ بیگانہ لگا ہی ہیں ، لگتا ہے ہم سب ایک دوسرے کو پہلے ہی سے جانتے ہیں ۔
اور آپ کی پھوپھیوں کی بیٹیاں
ملک کے جزیرے سوماٹرا میں ستمبر دو ہزار نو میں ایک ہزار لوگ ہلاک ہو گئے تھے ۔
ان کا ڈھارا بھی گزوں برف کے نیچے دب کر ڈھے جاتا ہے اور وہ ہر سال گرمیوں کے شروع میں آ کر اسے ازسرِنو تعمیر کرتے ہیں ۔
تقریباً آدھا گھنٹہ بیت گیا اور جس قطار میں میں کھڑا تھا وہ ہلنے کا نام ہی نہیں لے رہی تھی کل ملا کر صرف تین کاونٹر پر سعودی حکام بیٹھے تھے اور تینوں قطاریں بس آہستہ آہستہ رینگ رہی تھیں میں نے جھنجلاہٹ میں تھوڑا آگے بڑھ کر دیکھا کہ مسئلہ کیا ہے ، لوگ نکل کیوں نہیں رہے دیکھا ، کہ تینوں حکام آپس میں خوش گپیوں میں مصروف ہیں اور کسی کے سامنے کوئی مسافر نہیں کھڑا جو آگے بڑھتا ، اسے اشارے سے اپنی جگہ کھڑا رہنے کا کہتے اور پھر کبھی موبائل سے کھیلنے لگتے اور کبھی اٹھ کر دوسرے کے پاس جا کر کھڑے ہو جاتے میرا دماغ گھوم گیا کہ یہ کر کیا رہے ہیں میرا دل چاہا کہ جا کر کسی سعودی سے بات کروں کہ بھائی کچھ کام کر اور ہمیں فارغ کر لیکن یہ بھی جانتا تھا کہ بھینس کے آگے بین بجانے کا کوئی فائدہ نہیں ہوگا اسی جھنجلاہٹ میں واپس اپنی جگہ آ کر کھڑا ہو گیا
میں بت کی طرح چپ چاپ کھڑا اس کی باتیں سنتا رہا ، میری خاموشی سے اسے الجھن ہو رہی تھی ، اس لیے مجھ پر ناجائز خوف طاری کرنے کی خاطر وہ اپنے حدود سے متجاوز ہو کر جو جی میں آئے بکا جا رہا تھا اور اس کا ٹھگنا سا ساتھی اسے سمجھاتے ہوئے چپ کرانے کی کوشش کر رہا تھا ۔
کیا ہی اچھا ہوتا اگر ‘ امتنان ‘ کی تھوڑی سی تشریح بھی کر دی جاتی ۔
ارے یہ سمائیلی کہاں سے ملی ؟
شکریہ احمد آپ کو بیماری کی تفصیل میں بھی کمال نظر آیا
آپ نے اپنا موڈ " In Love " رکھا ہوا ہے ، یہ بتائیں یہ بیل کب تک منڈھے چڑھے گی ؟
دوراندیشی کاتقاضا ہے کہ صدر زرداری رضا ربانی جیسوں کو فوری طورپر گلے لگا کر ثابت کر دیں کہ پی پی حکومت عدلیہ کی بحالی کی مخالف نہ تھی ورنہ عوامی طاقت کامظاہرہ حکمران جماعت کوعوامی نہیں حکومت کی بدنامی باور کروائے گا ۔
محمداحمد نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اکتوبر 29 , 2012
سوڈان میں تیس سالہ صحافی لبنی احمد حسین کے وکیل نے کہا ہے کہ ان کی موکلہ کو پتلون پہننے کا جرمانہ ادا نہ کرنے پر ایک ماہ قید کی سزا سنائی گئی ہے ۔
دل سنگھ کی بیوہ اوراس کے خردسال بچوں کو نظر بند کر لیا ۔
ہم تو اپنے مطلب کی چیز جیب میں رکھ لائے تھے ، کوئی ساتھ ڈھونڈتے تھے ، سو دو مل گئے ! آپ بھی حلقہ رنداں میں آجائیے ، سنجیدہ گفتگو سے پرہیز ادبِ اول ہے ۔
بہت ہی قابل تعریف کام کیا ہے آپ نے ۔
میری عزت کی قسم ! میرے جلال کی قسم ! میرے علو شان کی قسم ! میرے بلندیٔ مرتبہ کی قسم ! میں ان لوگوں کی دعا ضرور قبول کروں گا ۔
بھی شامل کردیے
مشرقی یا مغربی ؟
یوکے میں
آپ پارٹنر شپ کی بات کر رہے ہیں ؟
ترا ‘ آنا چاہئے ۔
فل سائز میں
مگر امریکی صدر کا اس جانب دھیان بھی نہیں گیا ۔
ویسٹ انڈیز کی ٹیم نے مطلوبہ ہدف سولہویں اوور میں تین وکٹوں کے نقصان پر بآسانی پورا کر لیا ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں عبدالعزیز فطرت سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
انھوں نے پانچ سو سے زائد طلبا اور طالبات کو ایم ۔
تمہارا نوکروں پر خفا ہونا نتیجہ ہے اس تعمیم کا جو پہلے سے تمہارے ذہن میں مرتکز ہے کہ کوئی شے از قسم جماد اپنے ارادے سے حرکت نہیں کر سکتی تاوقتیکہ کوئی محرک اس کو نہ ہلائے ۔
اور ہزاروی میرا تخلص بھی ہے ۔
وہ کہتے ہیں کہ ‘ انفارمیشن ٹیکنالوجی اور تخلیق کے اس دور میں ایک بہت بڑی کمی موجود ہے کہ ہم اتلے ، سطحی یا کم گہرے بن رہے ہیں ’ ۔
عزیز امین صاحب چلے گئے ؟
مہندی بھابھی لگا رہی ہیں کیا ؟
کچھ کتابوں کے سینکڑوں صفحات ہیں ۔
جہالت اور دینی تعلیمات سے لاعلمی کے ساتھ ساتھ میڈیا نے معاشرے کو گلیمرائز کردیا ہے جس کی وجہ سے آدمی اپنی خواہشات کا غلام بن چکاہے اور جائزوناجائز کی تمیز سے بے گانہ ہوتاجارہاہے اور یاد رکھیے جب عورت شیطان کی پیروی کرتے ہوئے بے پردہ اور سج سنور کر باہر آئے گی تو مردوں کی ہوسناکی کاشکار ہو جائے گی ۔
اس کے بعد سے انھوں نے اپنا گھر بدل لیا ۔
Comments on : جھیل کے راستے میں اردو بلاگروں سے ملاقات – پربت کے دامن میں
خدا سلیقۂ عرضِ ہُنر تجھے بھی دے
تے بونگی فر وی مار تی سٹرا نواں نہ لیا پوری بوتل خرید لئی
یا " جو عقائد و نظریات کے حوالے یہاں بیان ہو رہے ہیں اور جن کا دفاع بھی کیا جا رہا ہے ان سے میں خود بھی متفق ہوں " وغیرہ
ویسے میں نایاب بھائی کو ’ بہنا ‘ کہنے پر معذرت کر چکا ہوں ۔
چلو بتاؤ گول گپوں میں میٹھی چٹنی بھی ڈلوانی ہے کہ نہیں
محمد امین بھیا ! اردو محفل کا دلہا
کچھ ایسا لکھیں کہ دوسرے محظوظ ہوں ۔
درست !
یہاں اگر ملیں تو مزے آ جائیں ، نجانے کسی کو اس کا خیال کیوں نہیں آیا ۔
بھائی اور کا محفل کو خیر آباد کہنا بھی جہاں اک سانحہ ہے ۔
میرے لیے دوست بنا بہت ہی مشکل ہے
بس پھر زندگی اس کے لئے بہت مشکل ہو گئی ۔
اس کے بعد آہستہ آہستہ کئی فونٹس ( نفیس ویب نسخ وغیرہ ) سامنے آئے لیکن ایک اچھے نستعلیق فونٹ کی طلب اور زیادہ بڑھتی گئی ۔
برقعہ اور مولانا وحید الدین خان
( اور آپ کی بتائی گئی جاپان والی ویڈیو تو اصلی بھی نہیں بلکہ تخیلاتی ہے ) ۔
جبکہ ہر مسلمان کا عقیدہ ہے کہ قرآن کے ٹیکسٹ میں رد و بدل نہیں ہو سکتی ۔
بنگلہ دیش نے عالمی کپ کے کل 8 میچز کی میزبانی کی جن میں مزید پڑھیے
بھاگ کون رہا ہے آہستہ آہستہ جا رہے ہیں
عدالت نے ملزمان کے بیان سننے کے بعد انہیں اٹھارہ دسمبر تک جسمانی ریمانڈ پر پولیس کے حوالے کردیا اور ہدایت کی کہ ملزمان کا طبی معائنہ کرایا جائے ۔
پانچ بجے واپسی ہوئ لیکن انٹر نیٹ شام کو کنیکٹ نہیں ہوا ۔
آپ اپنے سوالات بھی شامل کر سکتے ہیں ۔
کیوں کہ نہ آپ بزدل ہیں نہ ہی غلام ، ہمیں خدارا اس غلامی سے نکالیے ، ہم آپ کو اپنا امام بناتے ہیں ۔
اللہ انکو جلدی سے تندرستی دے ۔
پی پی پی سندھ کے سیکریٹری جنرل تاج حیدر کو بھی میں نے خط لکھا
اور اس کو پھر پڑھ کر بھی ابھی کچھ نہیں لکھ سکی کیونکہ اسے پڑھ کر جو کیفیت محسوس ہوتی ہے اس کو لکھنا میرے لئے بہت مشکل ہے کیونکہ میں الفاظ کے معاملے میں کافی غریب واقع ہوئی ہوں ۔
امام مہدی
تو اس لئے نایاب غیر حاضر تھے ۔
مصر کی وزارت داخلہ کے ایک اہلکار نے کہا کہ کچھ عناصر عمارتوں کی چھتوں پر موجود ہیں اور فائرنگ کر رہے ہیں اور سکیورٹی فورسز ان سے نمٹ رہی ہے ۔
صحابہ کرامؓ
تعلیم و صحت NHSDA کی 2003 ءمیں جاری ہونیوالی رپورٹ کے مطابق 12 سے 17 کی عمر 18 فیصد طلبہ و طالبات منشیات کے استعمال کی وجہ سے اپنے تعلیمی اداروں میں جانا پسند کرتے ہیں ، 32 فیصد کو اسکول جانے میں کوئی دلچسپی ہی نہیں جبکہ 47 فیصد طالبعلموں کے منفی رویے کی شکایات انکے والدین کے پاس بھیجی گئی ۔
آپ نے پھر تین کی قید کی ۔
جس میں خود ان کی جان خطرے میں پڑی گئی ۔
کیونکہ انکی سوچ یہی ہے ۔
مخلصی کی طرف سے السلام علیکم ورحمۃ ا .
اوبامہ اور مشعل کا ساتھ ٹوٹنے کے قریب ۔
بالکل آپ بھی شامل ہو سکتیں ہیں ۔
1 تبصرہ برائے تحریر " عالمی ٹیسٹ درجہ بندی : پاکستان کے پاس پانچویں پوزیشن ہتھیانے کا سنہری موقع "
والدہ محترمہ کو ایمرجنسی میں لا کر دوبارہ اسی سی جی کی گئی تو ناقابل یقین معاملہ نظر آیا ، یعنی انکی دل کی دھڑکن نارمل تھی اور جسم میں حرارت بھی آچکی تھی اللہ کا کرم ہوا اور کچھ علاج معلاجہ کے بعد چند روز میں انکی طبعیت بالکل ٹھیک ہو گئی اور بفضل ربی اسی سال حج کی نعمت بھی حاصل ہوئی ۔
بلکہ ایک وقت تو یہ آیا کہ روابط کے عمومی سٹیٹس اپڈیٹس کو دیکھ دیکھ کر جی مزید بیزار ہونے لگا ۔
اسلام آباد میں سفارتی حلقوں میں امید کی جا رہی ہے کہ صدر کرزئی کا دورہ افغانستان کے مسئلے کے حل میں اہم پیش رفت کا باعث بنے گا ۔
تھینک یو ونس آگین بھیا
چھپن کلوگرام کی درجہ بندی کے باکسر عزت اللہ نے بی بی سی سے بات کرتے ہوئے کہا کہ ’ پولیو کے واسطے ہم نے یہ پروگرام بنایا ہے اور اس میں افغانستان اور پاکستان دونوں شامل ہیں ‘ ۔
مگر سر سید نے جنت کا جو نقشہ کھینچا ہے وہ عام تصور سے بالکل ہٹ کر ہے ۔
چلیں آپ ایسا ہی مناسب خیال کرتی ہیں تو یہیں ٹھیک ہے ۔
راجا صاحب کہتے ہیں میں نے ان اشعار کو سنتے ہی عرض کیا کہ ابھی حکیم صاحب کو لے آتا ہوں ، یہ واقعہ 5 بج کر 5 منٹ کا ہے ، راجا صاحب گئے تو حضرت علامہ خواب گاہ میں تشریف لے آئے ۔
اے میری اجل مجھ کو بس اتنی سی مہلت دے
ہم سب کو کس نے بنایا ؟
اب یہاں کبھی کبھی کوئی سیاح آتا ہے ورنہ گورو گورکناتھ کا ٹلہ تو صرف خزانہ ڈھونڈنے والوں کا مسکن ہے ۔
پاکستان نے ایک مرتبہ پھر پاک افغان سرحد پر خار دار تاریں اور بارودی سرنگیں بچھانے کا منصوبہ تیار کیا ہے تاکہ افغانستان کی جانب سے مسلح شدت پسندوں کی در اندازی کو روکا جا سکے ۔
آتے ہی سیدھی ننھے کی طرف جا کر اس کے ہونٹوں پر انگلی رکھ کر کہتی “ یہ ننھا بال ہے ۔
انڈیا کے لئیے کونسا مشکل ہے ، بس آرام سے کھیلیں تو بڑی آسانی سے جیت جائیں گے ۔
عین نوازش ہوگی اگر منتظمین میں سے کوئی صاحب متعلقہ پیغامات کو الگ کر کے ایک نئے عنوان کے تحت ایک الگ دھاگے میں منتقل کر دیں تو زیادہ احبا ب کی نظر میں آنے کا امکان ہے ۔
یہ مجھے اسلام اور عصر حاضر کے موضوع کا مذاق اڑانے کے مترادف لگتا ہے ۔
محمد انیس الرحمان کی طرف بھیجی جانے والی ای میل باؤنس ہوئی ہے ۔
وہ بتانے لگا سر میں یہاں نائپ قاصد ہوں یانی نوکر انھوں نے کہا بھائی امرکہ میں تو ایسا کچھ بھی نہیں ہوتا کسی بھی آفس میں میں نے نائپ قاصد نہیں دیکھا ہے وہاں تو سب اپنا کام خود کرتے ہیں اور مجھے بھی جب بھی کسی چیز کی ضرورت پڑی تو میں خود لیے لوں گا آپ جاؤ یہ بات سن کر میں نے سوچا کے ہمارے پیارے نبی ( ص ) بھی اپنا کام خود کرتے تھے اور ان کے بعد جب تک مسلمانوں نے حکومت کی وہ سب اپنا کام خود کرتے تھے اس لی ہی کامیاب تھے لیکن آج کل تو سینئر اپنے جونیئر کا ہو حال کرتے ہیں جو سنانے والا نہیں ہے
( براہین احمدیہ حصہ پنجم ص 42 ، 43 جو کہ پہلے نصرت الحق کے نام سے شائع ہوئی )
اس کی نظر آقا علیہ السلام پر پڑی ، اسے معلوم نہیں تھا کہ حضور صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کون ہیں ۔
اس نے مجھے دیوار کی طرف ڈھکیلا ۔
باب دوم مطالب اعداد
درست کہا ، یہ موقعہ نہیں کہ ان گندوں کی گندگی کا یہاں ذکر کیا جائے ۔
اعجاز , جولائی 31 , 2007
مگر اہم بات رویئے کی ہے کہ ہم اپنی تنقید کو کس انداز میں پیش کرتے ہیں ۔
وہ دس دِن
جو شدید مالی ڈئپریشن اور محرومیوں کو جنم دے گا ۔
در اصل شگفتہ اور خرم نے دوبارہ ارکان کی فہرست حال ہی میں بنائی تو اس میں جو پرانے ارکان تھے ، اور جنہوں نے فیڈ بیک نہیں دیا ، ان کو ممبر شپ سے ہٹا دیا گیا ۔
سر پہ سایہ نہیں ہے بادل کا
اور یہ بھی دیکھئیے کہ ابن خلدون پر واضح طور پر بغض علی ابن ابی طالب و اولاد ابن ابی طالب کا الزام ہے اور اسی بنیاد پر اسے مہدی سے چڑ تھی کہ جسے اولادِ علی ابن ابی طالب سے ہونا تھا ۔
میرے ( سابقہ ) والٹ میں ابھی بھی چند پچاس کے نوٹ جو متروک ہو گئے ہیں ، چند دس روپے اور چند پانچ روپے کے بھی پڑے ہیں ۔
لیکن وہ محسوس کرتے ہیں کہ اب اس مٹی کے لوگ بھی ان کے لیئے اجنبی ہیں کہ جو زمانہ وہ چھوڑ کر گئے تھے وہ گذر گیا تھا اور اب اس سے آگے ان کے لیئے کوئی خواب نہ تھا بس ابدیت کی منزل تھی ۔
کون سی بے ہودگی ہے جو ہم لوگ نہیں کرتے ۔
تو مجھ کو دکھائے اپنا رخسار مگر
ا ف راز
جو دل کرتا ہے کہہ لیں
کھانے کے دوران بات چیت
کئی سوال جن کا جواب دیتے دیتے تھک جاتا تھا ۔
جیسے لڑکیوں کی تعلیم پر پابندی ، غلاموں اور باندیوں کی تجارت ، کم عمر لڑکیوں سے شادی کا معاہدہ ، فرد واحد کی حکومت اور ملائیت کا قوم کے مال اور حکومت پر قبضہ کی روایات کا پایا جانا واضح طور پر ان روایات کو ضوء القران میں دیکھنے کی ضرورت کو اہم بناتا ہے ۔
رات بہت ہوچکی ہے صبح ملاقات ہوتی ہے
میں سمجھ سکتا ہوں اس نے سر کو جنبش دی ، مگر بتاؤ ، آخر کو وہ آدمی - کیوں تمہارے ہی جیسا تھا ، نا ؟ ‘
لیکن ذرا جلدی
فارقلیط رحمانی نے ' بزم سخن ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جنوری 22 , 2013
جیسے ہاتھی کے دانت کھانے کہ اور دکھانے کہ اور
پاکستان کے صوبہ بلوچستان کے دارالحکومت کوئٹہ میں ایک بم دھماکے میں ایک سکیورٹی اہلکار سمیت پانچ افراد ہلاک اور بیس سے زائد زخمی ہو گئے ہیں ۔
نہ تنہا ہست جامی نعت خوانش
گاما تابکاری کا یہ معاملہ ایک ایسے وقت میں سامنے آیا ہے جب ہندوستان امریکہ سے جوہری معاہدے کے بعد ملک میں متعد د نئے جوہری ری ایکٹر تعمیر کرنے کی تیاریاں کر رہا ہے ۔
یہ اور بات ہے کہ سو سال سکھوں کی غلامی نے لاہوریوں کی نفیسات بہت حد تک تبدیل کردی ہے مگر بہرکیف یہ مسلمانوں کا شہر ہے اور مسلمانوں کے لیے چلنے والی کسی تحریک میں لاہورکا حصہ کیوں نہ ہوتا ۔
شکر ہو ہی نہیں سکتا کبھی اس کا ادا مرتے مرتے بھی دعا جینے کی دئے جاتی ہے ماں
یہ پری جاہ اور پگلی مرتبت جیسی کوئی چیز ہے کیا ؟
ایران کے خلاف پا بندیاں چوتھی مرتبہ عائد کی جارہی ہیں تاہم صدر اوباما کے اقتدار میں آنے کے بعد ایران کے خلاف یہ پہلے قرار داد ہے ۔
پوری دنیا کے 50 فیصد بالغ افراد کے پاس دنیا کے صرف 1 فیصد اثاثے ہیں ۔
سب سے پہلے تمھاری نظم پر نظر پڑی ، سبحان اللہ
بچپن کی آزاد دنیا ”
یہاں موجود ہے ! : )
کارِ دُنیا کو سب سمجھتا ہوں
میں تم سے ملنے کے لیے وہاں نہ آسکوں گی ۔
سیدہ شگفتہ , فروری 18 , 2012
اس طرح یہ ایک بھرپور نمائندگی کا حامل منتخب مجموعہ ہے جو بیرونی ممالک میں پاکستان کے ایک عمدہ تأثر کو عام کرنے میں اپنا کردار ادا کرے گا ۔
یہ تشدد ، خودکش حملہ ، کیمائی ہتھیار ، نیوکلیر ہتھیار سب انہیں کی ایجاد ہے اور ہمارا معاشرہ " گینی پگ " ہے
واضح رہے کہ منگل کو نیٹو افواج کے ایک حملے میں نو افغان بچے ہلاک ہو گئے تھے ۔
qaral نے ' گپ شپ ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جون 20 , 2007
رہی بات طالبان کی تو میں انہیں بدنام نہیں کر رہا بلکہ میں تو اس سے مخاطب ہوں جو اپنی روایات کو اسلام کا نام دیتا ہے ۔
ایسا مون سون سندھ نے کبھی ریکارڈڈ تاریخ میں نہیں دیکھا ۔
میرے کام خود ہی ہوتے ہی رہے ہیں ۔
مشکل اے
قمراحمد نے ' سیاست ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مارچ 12 , 2009
جہاں اگتا نہیں جنگل
مگر ساتھ ساتھ حکومت پر بھی اس کا اطلاق ہوتا ہے کہ جہاں اگر وہ اپنے شہریوں کی حفاظت نہ کرسکے تو انکے اوپر دشمنوں کی طرح گن شپ ہیلی کاپٹروں اور فائٹر جہازوں کی بمباری بھی نہ کریں ۔
آج بھی چھٹی ہے دفتر سے ۔
السلام علیكم !
فطرتش از مشرق و مغرب بری ست
سابق صدر بھارت
لیکن یہاں یہ بات بھی قابل ذکر ہے کہ حکومت نے انصار الاسلام کو بھی کالعدم تنظیم قرار دیا تھا تاہم اس کے باوجود تنظیم کے عہدیدار پشاور میں بغیر کسی رکاوٹ کے اخباری کانفرنس کرنے میں کامیاب رہے ۔
وارث علوی اردو ادب میں اس لیے خاص اہمیت کے مالک ہیں کہ انہوں نے اردو تنقید بالخصوص فکشن کی تنقید میں ایک منفرد طریقۂ کار روا رکھا ہے اور اس طرز تنقید کے وہ ہی خودموجد ہیں اور خود ہی خاتم ہیں ۔
قیصرانی آپ آج بڑی دیر بعدنظر آئے ہیں ۔
آپ نے ایک رومال میں مجھے قید کر لیا آپ کو خبر ہی نہیں ہوگی کہ میرے ایک بازو میں درد ہو رہا ہے ۔
شیخ عبداللہ نے بتایا کہ میرے پاس اس خاندان کے سلسلے کے ثبوت دستاویزی شہادت کی شکل میں موجود ہیں ۔
چلو ، کوئی بات نہیں ٹرائی ٹرائی اگین ،
ایک عظیم مفکر چوہدری کے افکار کے مطابق آجکل چوہدری وہ ہوتے ہیں جو ملک و قوم کی رہے ہیں ۔
القصہ مختصر کہ ہم مسلمانوں میں دو ” متضاد قسم “ کی آراء پائی جاتی ہیں ۔
5 سال تک حکمرانی کے مزے اٹھانے والوں نے کرپشن ، بدانتظامی ، مہنگائی وبے روز گاری اور اندھیرے دیے ہیں ۔
میں سیریس تھی
لونگوں کا گچھا پانی کی بہار
شہر میں جتنے بھی حساس پولنگ بوتھ ہیں وہاں پولیس فورس میں اضافہ کیا گیا ہے ۔
" اوہ تمہیں وہ پسند آئےگا ۔
اتنے میں ایک مقامی لڑکا جو پاس کھڑا تھا بولا کہ پانی کی کوئی ضرورت نہیں ، راستے میں کافی چشمے آئیں گے ۔
ہم بے عملوں کا مقصد سمجھنے اور سمجھانے کے لیے بہت بہت شکریہ
فلم انڈسٹری کا معیار بھی آپکے سامنے ہی ہے ، ہر فلم مغرب زدہ اور کاپی ہوتی ہے
اس مقام پر انگریزی میں درج ذیل نوٹ شامل کر دیں تاکہ بعد میں ان مقامات کی شناخت کی جا سکے جہاں تصاویر شامل کرنی ہیں ۔
میرے ذہن سے کتاب کا نام نکل گیا ہے لیکن اس کا شاید انگریزی ترجمہ بھی دستیاب ہے اور یہی دکھایا گیا ہے کہ امریکہ اور برطانیہ کی مساجد میں یہ کتاب دستیاب ہے ، اور لندن بم دھماکوں میں ملوث افراد کے زیر مطالعہ بھی یہی کتاب رہی تھی ، جہاں تک فلم دیکھ کر میرے ذہن میں تصور ابھرتا ہے کہ سید قطب اسلامی دنیا میں حکومتوں کے خلاف تھے ، اور اسی بنیاد پر جب خطرہ محسوس ہوا مصری حکومت نے انہیں پھانسی دے دی ۔
غزل میری فضائے زیست پر ناز سے چھا گیا کوئی آنکھ میں آنکھ ڈال کر بندہ بنا گیا کوئی مرگ و حیات کے مزے آہ دکھا گیا کوئی آکے ہنسا گیا کوئی جاکے .
خیر اس کے اکیس دن پورے ہو چکے تھے ۔
صرف اسی صورت ميں اس عفريت کا قلع قمع کيا جا سکتا ہے ۔
یعنی کے یہ دن بھی آنے تھے کہ اصل " عرف " ٹھہرنا تھا
کرے گا کون متاع خلوص یوں ارزاں
ٹیگز محفوظات : نبیلہ
جو خون تھوکنے والوں کی بے حسی ہی رہی
ڈھونڈیں گے اسے ہم تاروں میں
جناب افسر مال بہادر نے لکھا ” رپورٹ پٹواری مفصل ہے ۔
کوشش کرتا ہوں کہ وہاں دیکھ سکوں ۔
کبھی غور کیا ۔
آئل میں زیتون آئل بالوں کے لیے بہت فائدہ مند ہوتا ۔
کہا جاتا ہے کہ جن کشتیوں سے یہ سفر کرکے آسٹریلیا پہنچنا چاہتے ہیں عام طور پر ان کی اچھی حالت نہیں ہوتی اور اس میں حد سے زیادہ لوگ سوار ہوتے ہیں جس کی وجہ سے کئی بار کئی کشتیاں غرقاب بھی ہوئی ہیں ۔
خدا کی بڑائی میں
بس ترے شہر میںن یہ رسم ادا ہم سے ہوئی
شوخی و شنگی ہے تیرا خاص فن
خود زرداری نے بھی بُرا منایا تھا ۔
ہائیکو کا پہلا مصرعہ پانچ سلے بلزمیں دوسراسات میں اورتیسراپھر پانچ سلے بلزمیں ہوتاہے ۔
لو جی میں سمجھا پتا نہیں میں نے ایسا کیا کہہ دیا
اس ملک میں بیمار ہیں دیکھا جسے دیکھا
میں بہت حیران اور پریشان بھی ہوا کہ یہ قائدین کے حکم کو تسلیم کیوں نہیں کررہے ۔
810 ہجری میں غلاف کعبہ بڑے خوبصورت انداز میں جاذب نظر بنایا جانے لگا جیسا کہ آج بھی نظر آتا ہے ۔
ابھی آپ کے توجہ دلانے پر نظر پڑی ورنہ ہم تو اسے کوئی فضول سی چیز سمجھ کر نظرانداز کردیا کرتے تھے ۔
یہ تو بڑی اچھی باتیں کیں ۔
نمک ایک چائے کا چمچہ یا حسبِ ضرورت
لگتا بہرحال اسی کا ہے ۔
بہت خوبصورت اور معلوماتی شراکت
ساری مستی اسی چیٹ موڈ کی تھی
انگریزی اخبار ’ دی نیوز ’ کے نامہ نگار کامران خان کی خبر اس بابت سکیورٹی اسٹیبلشمنٹ کے خدشات کو واضح کرتی ہے ۔
بات شرافت سے بھی کی جاسکتی ہے .
یعنی عقل داڑھ نکل رہی ہے ۔
بہر حال ایسے موقعوں پر ہم کو اپنے وطن پر ناز ہی ہوتا ہے ۔
دفتری کام اور استاد محترم کے کچھ کام رہتے تھے وہ کیے اور اب میچ دیکھا جا رہا ہے ساتھ میں محفل گردی جاری ہے ۔
محترم ، شاید استعمار کے حربوں پر یہاں لکھنا مناسب نہ ہو گا کہ کیسے کسی قوم میں تشدد اور لاقانونیت پیدا کر کے پھر اس کے ایک گروپ سے ہمدردی جتا کر قوم کو تقسیم در تقسیم سے کیسے دوچار کیا جاتا ہے ۔
آپ سُنائیں چھٹی محفل پر انجوائے کر رہے ہیں !
نہیں لنک شیئر نہیں کیے جا سکتے ۔
لیکن تحریکِ پاکستان کو اپنے حقیقی پس منظر میں پیش کرنے کی ضرورت بھی بہرحال موجود ہے ۔
سلمان اپنی پسند کے طیارے میں بیٹھے اور فورا سگریٹ جلا لی ۔
وکی لیکس کے بانی اور مدیر جولین اسانژ نے کہا ہے کہ بھارت کے بارے میں امریکی سفارتی مراسلوں کابڑا حصہ ابھی سامنے آنا باقی ہے ۔
نایاب نے کہا
یہ ’ سریہ زلم ‘ ہہوتا ہے اس سے ۔
قاعدے میں رہ کر احتجاج بھی کیا جا سکتا ہے
اس دھاگے پر ابن الوقت کی پروف ریڈنگ کے متعلق کام کی رپورٹ ، تجاویز اور تبصرے ہوں گے ۔
میرے خیال میں اسکی واحد اور واحد وجہ یہ ہے کہ یونیکوڈ میں کوئی بھی نستعلیق فونٹ ابھی تک انپیج کے نوری نستعلیق کے مقابلے کا نہیں ہے ۔
ایک اردش غزل
جی ہم یہاں بھی آتے رہتے ہیں لیکن پوسٹ کم ہی کی ہے اور شاید آپ نے آج ہی دیکھا ہے
خرم بھیا اس لڑی کو سالگرہ کے سیکشن میں ہونا چاہیے تھا ناں
بلکہ اب تو ” ی “ کو جوڑنے والا یہ طریقہ بھی ناکام ہو گیا ہے ۔
یہاں تو پیرلنڈن کو جب دیکھو ہل ہل کر مرژیہ خوانوں کی طرح کبھی پنجاب کو لعن طعن کر رہے ہوتے ہیں ۔
ماشاءاللہ نام کا مطلب تو بہت اچھا ہے آپ کا ، اور ہمارے علم میں اضافہ کرنے کےلیے بہت شکریہ
جن میں سے " ضعیف الادب المفرد " پر ڈاکٹر طاہر القادری صاحب کی نظر نہیں پڑی یا شائد ظاہر کرنا گورا نہیں کیا ۔
بے پردگی سمجھ کر لڑی کو دیکھا
مجھے تو م س ن کے علاوہ کسی کا کچھ نہیں معلوم
اردوکالم نویس اور حقائق اس طرح ساتھ ساتھ نہیں چل سکتے جس طرح آپ چلانا چاہ رہے ہیں ۔
ایک دوشیزہ خطا کا درد تھا
کل کافی دیر تک میں اسی طرح کی سائیٹس وزٹ کرتا رہا ہوں ۔
و کہتا ہوں ان س ۔
قمر بھائی میچ کے کچھ ایم پوائنٹس بتائیں ۔
طبیب اس کا علاج بتاسکتا ہے جو آپ نے وجہ بتائی ۔
اللہ نہ کرے کہیں ہم سے ناراض تو نہیں ہوگئےآپ ؟
عراق اور افغانستان ، لبنان ، صومالیہ ، یمن ، سوڈان اور لیبیا کی جنگوں میں بچوں کی وسیع پیمانے پر ہونے والی ہلاکتیں اور تشدد اس حقیقت کی تصدیق ہیں ۔
اس جنگ میں برطانیہ کے 179 سپاہی ہلاک ہوئے تھے ۔
تین چار ماہ قبل جب صوبے کے ضلع سوات میں شدت پسندوں کے خلاف فوجی آپریشن کا آغاز کیا گیا تو شدت پسندوں کی جانب سے پشاور کو ایک بار پھر دھماکوں کا نشانہ بنایا گیا جبکہ اس دوران بھی بازاروں میں بھی دھماکے ہوئے تھے جس میں عام شہری ہلاک ہوئے ۔
مگر اللہ کا ارادہ یہ تھا کہ اپنے ارشادات سے حق کو حق کر دکھائے اور کافروں کی جڑکاٹ دے تاکہ حق حق ہو کر رہے اور باطل باطل ہو کر رہ جائے خواہ مجرموں کو یہ کتنا ہی ناگوار ہو ۔
روٹھے ہوئے لوگوں کے غم میں
بعد میں بیچ والے میک ڈونلڈز ۔
راہِ راست پر لانے والا ایک انقلابی سوال !
اُسی کا بس تقاضا اب مِرا ہے
سمندروں پر بارش کی پیمائش میں خاص طور پر مشکل پیش آتی ہے ۔
اس ایوارڈ کے لیے پاکستانی ٹیم کے کپتان مصباح الحق اور سعید اجمل کو بھی نامزد کیا گیا تھا لیکن وہ یہ ایوارڈ جیتنے میں ناکام رہے ۔
فہد بھائی کو میری طرف سے بہت بہت مبارک ہو ۔
ناظم میاں کو چھینک آجائے تو خبر ، مگر
لوگوں کی آنکھوں میں خون اتر آئے گا اور وہ ان ایوانوں کو بھی اندھیروں میں غرق کردیں گے ۔
تادم تحریر افسانوں کے چار مجموعے اور ایک ناول ( وادی غربت میں ) شائع ہوچکا ہے ۔
اٹھ گیا یاں سے آب و دانہ بھی
کسی حسیں صورت پہ نظر پڑتی ہے جب
سینئر وکیل خالد رانجھا نے دی نیوز کو بتایا کہ حقیقت یہ ہے کہ موجودہ اقدام عدالتی نظریے پر مبنی ہے جس کے تحت اگر کسی جج کی ریٹائرمنٹ کی عمر ایک مرتبہ طے کردی جائے تو اسے کسی صورت کم نہیں کیا جاسکتا ۔
رسول اکرم صلعم کے فرمان سے ہمارا ایمان بنتا ہے ۔
بس کپڑوں کی ہوجائے تو میر ا کام ختم ۔
ڈاکٹر ظہیر ایک ہمہ گیر شخصیت کے مالک تھے انہوں نے امریکہ میں مقیم محب وطن پاکستانیوں کو اسلام آباد میں ایک اعلیٰ اسپتال بنانے کی ضرورت پر قائل کر لیا اور ان سب کی مالی اعانت سے یہ اعلیٰ ادارہ تعمیر ہوا ۔
THOUGHT ON “ کامیابی یا ناکامی ، کیا ایک عادت ہے ؟
علی خان , نومبر 22 , 2012
ان شاء اللہ یعنی اگر چاہا اللہ نے ۔
وہ انھیں اُٹھانے کے لیے رُکی اور میلانین آگے بڑھ گیا ۔
حقوق نسواں کی NGOs یقیناًان سارے اعداو شمار سے بے خبر نہیں جن سے اس وقت انٹر نیٹ بھرا ہوا ہے لیکن یہ اصلاً مغرب کے وظیفہ خوروں کے فتوے ہیں جو شیطان کے آلہ کار ہیں اور عورت کے مادر پدر آزادی کے ذریعے نوع انسانی کو دوزخ میں جھونکنا چاہتے ہیں ۔
پہلا ٹیسٹ ، سبائنا پارک ، کنگسٹن ، جمیکا
’ حمص میں ایک سو افراد کا قتلِ عام ‘
اس جائزے میں چالیس ممالک میں شرحِ حیات اور صحت عامہ کی سہولیات پر ہونے والے اخراجات سمیت عام لوگوں میں قریب المرگ افراد کی دیکھ بھال کے بارے میں آگاہی سمیت کئی عوامل کا جائزہ لیا گیا اور اس کے مطابق بزرگ افراد کے لیے بھارت سب سے برا ملک ہے ۔
دیکھیں تو تیغ اس کی اب کس کے سر چڑھے ہے
جزاک اللہ روحانی بابا صاحب سلامت باشید روز بخیر
میرے بس میں جو ہوا وہ کروں گا ۔
46 سورۃ احقاف ۔
جن کی مرضی کے خلاف گھر میں پتا بھی نہیں ہل سکتا تھا ۔
تیشہ , جولائی 16 , 2007
فیل ہونے میں محب پہلے نمبر پر ہے ۔
لڑیاں از : طارق شاہ , ستمبر 14 , 2013 , 0 جوابات , زیر زمرہ : پسندیدہ کلام
کرتا کوئی اس بندہء گستاخ کا منہ بند
من اپنا پرانا پاپی ہے ستّر برس ميں بھی خوشامدی بن نہ سکا
مگر وہاں مجھے کمنس نہیں کرنا آیا
یار ، تمہاری بھینس بیمار ہوئی تھی تو تم نے اسے کیا دوا دی تھی ؟ “
کبھی کبھار ہنڈا یا سوزوکی کا داؤ چل جاتا ۔
کیونکہ جو اس سے قبل جو بے گناہ مارے گئے ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں فونٹ ٹولز سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
اللہ ہی محافظ ہے پاکستان کا قوم تو تنزلی کے گہرائیوں میں اتر چکی ۔
اپنے بارے میں صرف یہ کہ بہت بری انسان ہوں ( یہ مزاق ہے اسے کوئی سچ نہ سمجھے )
کچھ ہی عرصے بعد پنڈت مالویہ کے کہنے پہ ماسٹر صاحب نے امریکہ میں مقیم سکھوں کی مالی معاونت سے ہندوستان ٹائیمز کے نام سے انگریزی اخبار بھی نکالنا شروع کر دیا ۔
" میں نے کہا ، " میں نہیں جانتی ، ایسا ہی ہے تو پھر تم مجھے پکڑ لانا ، مگر میں نکٹی ہو کر نہیں جی سکتی ۔
یہ ارسلانبیک اچانک کہاں سے کود پڑا ؟
کردیں مجھے خوش خصال آقا
یکم فروری 1985 ء
سوال یہ پیدا ہوتا ہے کہ کیا یہ لوگ قصاص کی آیت پر عمل کر رہے تھے ؟
اللہ ہی ہمیں ہدایت دے - آمین
بیٹے بھی نہیں گود کا پالا بھی نہیں ہے ان کا تو کوئی پوچھنے والا بھی نہیں ہے
یہ اردو محفل فورم فورم میں کلیفورینا سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
مجموعہ 19.2 اوورز میں تمام وکٹوں کے نقصان پر 45
’ جامع الترمذی ‘ میں مروی فرمانِ رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ملاحظہ کریں
ثمینہ بٹیا سے پوچھیں ۔
کیا ہو رہا ہے : میچ دیکھنے کی تیاری جو کہ بس شروع ہونے ہی والا ہے ۔
مثال کے طور پر اگر ان سے پوچھا جائے کہ پینے کے صاف پانی کے بارے میں آپ کا کیا موقف ہے اور آپ اپنے پروگرام پر کیسے عمل پیرا ہونگے تو ان کے جوابات کچھ اس طرح کے ہوتے ہیں
ڈنر ہو گیا سعود بھائی آپ کا ؟
پتہ نہیں کیوں نہیں ہو رہا محمداحمد یا قیصرانی بھائی کو بلائیے وہی کچھ کر سکتے ہیں میں تو پریشان ہو گیا ۔
اس خاتون نے تین تین ورلڈ ریکارڈ قائم کر دیئے ہیں ۔
محمد کمال نے حیرت کا اظہارکرتے ہوئے کہا ” اپنادکھڑا سنانے کیلئے ہم پولیس کے پاس گئے مگرپولیس چوکی ہمہامہ نے ایف آئی آر درج کرنے سے یہ کہہ کر انکار کردیا کہ ایس پی بڈگام کے ہدایات ہیں کہ فوج کے خلاف کوئی شکایت درج نہ کریں ” ۔
اسکین صفحہ نمبر 61 ( کتاب ص 158 - 159 ) : ٹائپنگ مکمل از میر انیس
اور گھر کےلئے ابھی نکل رہا ہوں ۔
اگر ہم یہودیت عیسائیت کے حساب سے دیکھیں تو پھر وہ بھی خونی یہ بھی خونی وہ بھی وحشی یہ بھی وحشی مطلب سارے ایک جیسے ہین کوئی سچا نہیں نا ہی سلامتی کا مذہب ہے ؟
دشمن نے 1971 ءمیں ایک اور چال چلی جس سے مشر قی پاکستان کی علیحد گی کا افسو ناک و اقعہ پیش آیا ۔
یہ ہر لحاظ سے نارمل فانٹ ہی ہوتا ہے ( یعنی نارمل سٹائل کے فانٹ ، جو آج کل علوی نستعلیق ہے میری فائلوں میں ( ۔
جس کا ڈنڈا اس کا بھینسا ۔
میں گالی کا کلچر ختم کروانے کے لیے جدوجہد کر رہا ہوں ، کردار کشی کا سیاسی کلچر ختم کرنے کے لیے جدوجہد کر رہا ہوں ۔
فیس بک کے متعلقہ حکام کا کہنا ہے کہ موجودہ حالت میں فیس بک کی پرائیویسی سیٹنگز خاصی پیچیدہ ہیں اور وہ انہیں آسان اور سادہ بنانا چاہتے ہیں ۔
شاید اس لیئے آج تک اپنا لکھا کچھ جمع نہیں کر پایا ۔
پنجابی ادبی بورڈ پنجابی دا قاعدہ وی کدوں دا چھاپ چکا ہے تے تسی مڑ کے پنجابی دے حروف لبدھے پئے ہو ، جد پنجابی توں اردو دی ڈکشنری پنجابی ادبی بورڈ نے چھاپ دتی تے ہن لفظاں دے ہجے اوہو ہونے چاہیدے ایہہ جیہڑے ڈکشنری وِچ دسے گئے ہے ، الف بے تے پنجابی لکھن پڑھن لئی ایہہ سائیٹ ویکھی جا سکدی ہے ۔
اس کا ترجمہ بھی نہیں دوں گا ۔
جیب سے ایک چپٹی سے بوتل نکال کر ، سامنے پڑے مگ میں ایک محلول انڈیلتے ہیں اور ایک ہی سانس میں چڑھا جاتے ہیں ۔
کپڑے بدلنے کی نوبت پہنچی ۔
محدود اوورز کی کرکٹ نے گزشتہ چار دہائیوں میں جتنی تبدیلی دیکھنے میں آئی ، اس میں بھی ٹونی گریگ کا بڑا ہاتھ تھا ۔
اسکا دل رو رہا ہے ، کیوں رو رہا ہے ؟
ڈی وی ڈیز
ویسے ہم فہیم بھائی کے کان بھرنے والے ہیں یہ کہہ کر کہ جب وہ چلے جاتے ہیں تو اپیا رانی کہتی ہیں کہ اب سکون ہوا ۔
بھولی بسری میٹھی یادیں
یہ سمارٹ فون بلیک بیری کے بی بی 10 آپریٹنگ سسٹم پر چلیں گے ۔
چٹاگانگ کی موسلادھار بارش نے دو روز کا کھیل ضایع کر دیا ( تصویر : AP )
گورکھ ناتھ کے نام
طالبِ فضلِ خدا ہیں بچے بوڑھے اور جوان
ہری بھری لچکیلی شاخوں پر گلہریاں اور طوطے چڑیاں چہکتیں رہتیں ۔
اللہ کا شکر ہے ميرے بچے تابعدار ہيں ۔
زیادہ تر لوگ بنک میں قربانی کے لیے پیسے جمع کروا دیتے ہیں ۔
” و “ ایسے لکھتے ہیں ۔
اس مراسلے سے مجھے گمان ہوا
پاکستان میں سماجی رابطوں کی ویب سائٹس پر اقوامِ متحدہ کی جنرل اسمبلی میں صدر آصف علی زرداری کی تقریر کے حوالے سے ٹویٹس اور تبصروں کا سلسلہ منگل کی صبح سے ہی جاری تھا اور ان کی تقریر کے دوران اور بعد میں ان میں قابل ذکر اضافہ ہوا ۔
جب میں نے وہی محبوب تمہیں دے دیا جس کی خاطر میں کائنات کو عدم سے وجود میں لایا اور اس کو انواع و اقسام کی نعمتوں سے مالا مال کر دیا تو اب ضروری تھا کہ میں رب العالمین ہوتے ہوئے بھی اس عظیم نعمت کا احسان جتلاؤں ۔
منظر نامہ کو بھی بہت مبارکباد کے ایک اور کامیاب مہم بڑی ہی خوبی سے منزل تک پہنچائی .
ویسے کبھی کبھار پارٹی میں یا کسی فنگشن پر کچھ عیاشی کر لی تو کچھ برا نہیں پر ہر وقت نہیں
شکر ادا کرنے سے نعموں میں اضافہ ھوتا ھے ۔
نہیں سمجھتی پھر تو
نہ وہ تم بدلے نہ ہم طور ہمارے ہیں وہی
حافظ احمد بن عدی بیان کرتے ہیں کہ جب اہلِ بغداد کو معلوم ہوا کہ امام بخاری بغداد آ رہے ہیں تو بغداد کے محدثین نے امام بخاری کا امتحان لینے کے لیے ایک سو احادیث کے متون اور اسناد میں رد وبدل کر دیا ایک حدیث کی سند کو دوسری حدیث کے ساتھ اور اس کی سند کو پہلی حدیث کے ساتھ لگا دیا اور اس طرح ایک سو احادیث کے متن اور سند الٹ پلٹ کر دیے اور دس آدمیوں میں یہ احادیث اس طرح تقسیم کر دیں کہ ہر شخص ایک ایک کر کے دس احادیث کے بارے میں امام بخاری سے سوال کرے ۔
کون کہتا ہے پاکستان میں سور کی چربی نہیں ملتی ؟
کیا حال ہیں ضبط ؟
لو وہ بھی کہہ رہے ہیں کہ یہ بے ننگ و نام ہے
بہر حال میرا اکثر مشورہ یہی ہوتا ہے کہ نئی کتابوں کو ٹائپ کرنے سے پہلے اپنے گھر کے کونے کھدرے تلاش کئے جائیں ۔
سام نے جنگل کا ایک بڑا حصہ اچھی طرح دیکھ ڈالا اور جنگل کے راستوں سے بھی خوب واقف ہوگیا ۔
بارش کے وجہ مختلف حادثات میں کم از کم چودہ افراد کے ہلاک ہو چکے ہیں ۔
میرے عزیز ہم وطنو
Pieas کی 3 rd Merit List کا بھی انتظار ہے ، پہلی دو میں تو نام نہیں آیا ، تیسری میں بھی یہی لگتا ہے کام مکرر مکرر ہوگا ۔
اپنی قسمت میں جو لکھّی تھی وہ خواری نہ گئی
ہمیں چاہیے کہ اس موقع سے پوری طرح فائدہ اٹھائیں ۔
ضرورت اور ذرہ سی تفریح حلال جانوروں اور پرندوں کا شکار جن کا مقصد صرف کھانا ہے
لگدا اے مُنّے نوں خارش ہندی پئی اے یا پھر منّا سوچ رہا ہے کہ چائے کا کپ خالی ہوگیا میں ہور پینی سی
آپ کا ملک جتنے سٹیزن وائس پروگرام چلا لے جتنا آگاہی دینے کی کوشش کرے جمہوریت کی اور آڑ میں اپنے مقاصد پورے کرے جان لیجیے کہ ہم میں ہر لمحہ نفرت بڑھتی جا رہی ہے امریکہ کے لیے اس کی پالیسیوں کے لیے اور اس کے پٹھوؤں کے لیے ۔
امید ہے کہ آپ کی رفاقت میں بہت کچھ سیکھنے کا موقع ملے گا ۔
کمپیوٹر میں اردو شامل ہو چکی تھی تو ہر ادارے نے اس طرف دوڑیں لگا دیں ۔
اسی طرح سے ان مرحومین کی نیابت میں دعا ‘ طلب مغفرت ‘ حج ‘ طواف اور زیارات یہی فائدہ رکھتی ہیں ‘ ممکن ہے اولاد نے والدین کو اپنی زندگی میں خدانخواستہ ناراض کیا ہو اور مرنے کے بعد اس طرح کے کام کر لے کہ والدین کی رضامندی کا مستحق ہو جائے ‘ اسی طرح اس کے برعکس بھی ممکن ہے ۔
اس رسم کو “ روپنا “ کہا جاتا تھا ۔
میرے خواب ادھورے رہ جاتے ہیں
ان تینوں سے پچاس دن کا بائکاٹ کیا گیا ، پھر ان کی توبہ کی قبولیت کا اعلان وحی کے ذریعے کیا گیا ۔
برادرم حدیث کی چانج اور پڑتال کے لیے ایک پورا علم ہے رجال روایت درایت اور بہت کچھ اس علم کے ذریعہ کسی بھی حدیث کو صحت کے اعتبار سے مختلف درجات میں تقسیم کیا جاتا ہے اور کوئی حسن قرار پاتی ہے تو کوئی ضعیف کسی کو مرفوع کہا جاتا ہے تو کوئی موضوع اور کوئی احد یا خبر واحد کہلاتی ہے
اگر آپ ان افسانوں کو برداشت نہیں کرسکتے تو اس کا مطلب یہ ہے کہ زمانہ ناقابلِ برداشت ہے ۔
گپ شپ کرتا دکھ درد سنتا سناتا ۔
جس کی تابندہ تڑپ صدیوں میں بھی سینوں میں بھی
عثمانی ترکوں کی یہ حکومت 1924 ء تک خلافت کی حیثیت سے قائم رہی ۔
جنوبی افریقہ کے خلاف دوسری اننگز میں ہر بھجن سنگھ نے اپنے کیریئر کی بہترین بالنگ کرتے ہوئے 38 اوور میں 120 رنز کے عوض 7 وکٹیں حاصل کیں ۔
کیا خیال ہے اِتنی ثابت قدمی ممکن ہے ؟
مگر میرے گستاخ ہونٹوں کی حلاوت ۔
اصل صلہ رحمی
پھر پوری جماعت کا ۔
ہندوستانی زبانوں کے مرکز میں ہندی اور اردو دونوں کو لازمی طور پر پڑھانے کی جوروایت ان کی کوششوں سے شروع ہوئی وہ گزشتہ 36 سال میں خاصی مستحکم ہو چکی ہے ۔
میرے بھائی آپ اتنی زحمت کیوں کرتے ھیں ۔
آج جب نیٹ پر آیا تو فونٹ کے نمونے دیکھے جی خوش ہوگیا ۔
جب ہر حق دار اپنا حق لے لے ، تو اس کے بعد اگر وہ دل سے چاہے تو کسی چیز سے کسی دوسرے کے حق میں دست بردار ہو سکتا ہے ۔
علوی نستعلیق جب نیا نیا آیا تھا تب میں نے اسے وِنک میں استعمال کیا تھا مگر اب نجانے کیوں وہ بھی کام نہیں کر رہا ہے ۔
آپ ان لوگوں میں شامل ہیں جو سن اٹھتر سے کمپیوٹنگ سے جڑے رہے ہیں ۔
اور پیر کیسا ہے ابھی
ارے پپو آپ ہیں شمشاد بھائی نے آپ کو کام سے بھیجا تھا نا ۔
شگفتہ کو ذاتی پیغام روانہ کریں . شاید کچھ نتیجہ نکل آئے .
اپڈیٹ کا انتظار رہےگا ۔
جنبش ہوئی لبوں کو بھری ایک سرد آہ
بہارو خزاں کم نگاہوں کے وہم
انہوں نے نیو جرسی میں پرورش پائی اور چرچ میں گانا شروع کیا ۔
بگاڑ تو ان کی وجہ سے ایا ہے جو سال دو سال بعد بندوق لے کر اجاتے ہیں اور پھر بے سری شاعری شروع ہوتی ہے ۔
آپ کا کیا پتا لڑائی کروا دیں ، فیر میں کدھر جاؤں ؟
تو تمہیں ملی ہے یہ جماعت ۔
محفلین , مذکر , از سرگودھا
کارستانی اور استانی میں کیا فرق ہےِِِ ؟
یہ کون سی زبان میں تھی ویڈیو ؟
خطوط واپس طلب کرنے سے میرا صرف یہ مقصد تھا کہ شاید اُنہیں آپ کے پاس دوسرے لوگ دیکھ لیں ۔
جو یونین میں نہیں تھیں یا ان کی کوئی دوسری یونین تھی یا جو یونین میں ہونے کے باوجود ہڑتال پر نہیں گئیں ، انہیں کوئی اضافی رقم نہیں ملے گی
جب ہم عصری علوم میں آگے تھے تو دنیا کے امام تھے ۔
اسلام علیکم قارئین !
مجھے جو بلاگ سب سے زیادہ پسند ہے وہ محسن لودھی صاحب کا ہے لیکن وہ اردو بلاگ نہیں ہے ایک انگریزی بلاگ ہے لیکن اسکا مواد پڑھنے کے لائق ہے ۔
ظرف زماں ، جب اور جیسے ہیں ۔
وزڈن : سال کے پانچ بہترین کرکٹرز کا انتخاب
چاک دامن چلا ہوں دشت کی سمت
آپ کا ساتھ اور آپ کے بچوں پر ان کا سایہ تا دیر قائم فرمائے
پھر اس سے ذیاد اگر کچھ ہو تو آدمی اپنے گھر باراور بیوی بچوں کو ہی پالتے پوستے ختم ہو جاتا ہے ۔
شکریہ کا بٹن اور ارکان کے ایوارڈ بھی اب نظر آ رہے ہیں ۔
میں خود بھی پہلے اُنہی کا ہم خیال تھا اور جب میں نے پہلی مرتبہ اس موضوع پر قلم اٹھایا تو اُس وقت میں بھی اُسی انداز پر سوچ رہا تھا جس انداز پر آج وہ سوچ رہے ہیں ۔
جب اس مسئلے پر سپیکر نے بولنے کی اجازت نہیں دی تو تلخ کلامی ہوئی جس پر سپیکر نے مولانا افتخار کے لیے بعض نازیبا کلمات کہے ۔
اس سے قبل جب سابق امریکی صدر جارج بش نے بھارت کا دورہ کیا تھا تو بھارت کے بائیں بازو کے محاذ نے متحدہ طور پر اس کی مخالفت کی تھی ۔
باقی ایک خالہ کو وہی رہنے دو ،
کیا ہماری ذمہ داردی ہے کہ نظام کے کھوکھلے ہونے پر حکمرانوں کو مبارک باد دیں ؟
گورنمنٹ بدنام ہوئی
سمارا ویرا کو سینے اور تھرنگا کو پھپھڑے میں چھروں کے زخم تھے ۔
وہ اپنی ساتھی کارکن ہالہ صحابی کی موت پر احتجاج کررہے تھے جو اپنے والد عزت اللہ صحابی کی تدفین کے موقع پر موت کا شکار ہوگئی تھیں ۔
اے سی پی اقبال شیخ نے کہا کہ سیف علی خان سے پوچھ گچھ کے لیے رابطہ کرنے کی کوشش کی جارہی ہے لیکن فی الحال پولیس کو کامیابی نہیں ملی ہے ۔
بتاتی کیوں نہیں مجھ کو
دیکھتے ہیں مستقبل ان کو غلط ثابت کرتا ہے یا صحیح .
دیکھا آپ نے کم از کم دو لوگ آپ سے زیادہ وہی ہیں جو آپ نے لکھا اتنی مشکل اردو میرے کو نہیں آتی
سردی سردی ہوتی ہے ہمیں تو یہ پتہ ہے بس جو ہر وقت لگتی رہتی ہے ۔
لوہے کی کمیابی کی وجہ یہ تھی کہ یہ خالص حالت میں صرف مختلف جگہوں پر پھیلے شہابِ ثاقب کے ٹکڑوں سے ملتا تھا جو کہ بہت کم مقدار میں تھےاور نہ ہی اس وقت لوہے کو کچ دھات سے کشید کرنے کا کوئی طریقہ موجود تھا ۔
آج سے دہلی میں انڈیا آسٹریلیا تیسرا ٹیسٹ میچ شروع ہوا ۔
پھر پندرہویں صدی میں جرمنی کے یوہن گٹنبرگ نے پرنٹنگ مزید پڑھیں
حیدر آباد جانا پڑے گا ثریا سے ٹارچ لینے کے لیے ۔
اور اودھ کی خوشحالی کے لئے بھر پور جدوجہد کی جس کی بنا پر اودھ میں مال و دولت کی فروانی ہوئی ۔
حسن جو دیکھا نہیں تھا اس کو دیکھا سامنے
یہودی یا پارسی ہی کی حیثیت سے پیش کرتے ہیں اور کوئی سکھ خود کو عیسائی یا کوئی عیسائی خود کو یہودی یا کوئی یہودی خود کو پارسی یا مسلم نہیں کہتا لہذا ان مذاہب کے ماننے والےوں کے ساتھ کم از کم شناخت کا کوئی مسئلہ نہیں ہے اور یہی مذاہب کیا ایک قادیانیت کے سوا تمام مذاہب کے لوگ اپنی ایک ہی شناخت رکھتے ہیں مگر قادیانیوں کے ساتھ سب سے بڑا مسئلہ یہی ہے کہ وہ ہیں تو قادیانی لیکن کہتے خود کو مسلمان ہیں نبی تو مرزا غلام احمد قادیانی کو مانتے ہیں
جج مسٹر بھٹ خواتین کے خلاف جنسی خلاف ورزیوں کے معاملات کی فاسٹ ٹریک عدالت کی صدارت کر رہے ہیں تاکہ ان معاملات کو جلد سے جلد نمٹایا جا سکے ۔
اچھا تو یہ ایگزٹ گیٹ ہے
" اخبار میں تلاش گمشدہ کا اشتہار دے دیا ہوتا ۔
اشفاق صاحب نےبہت اچھےاندازمیں سمجھانےکی کوشش کی ہے ۔
نہیں جناب وقت تو ہر جگہ برابر ہی ہوتا ہے " چوبیس گھنٹے "
اگر لنک نا دیے ہوتے تو پھر مجھ پر الزام آتا کہ میں سب کو کہہ رہا ہوں ۔
’ جمی مہندر بہت کمینہ ہے ۔
رحمت پٹھان ہوتے ہوئے بھی بنیادی طور پر انسان کی حیثیت سے ٹیگور کی کہانی کے راوی کے مماثل ہے ۔
ماحولیاتی آلودگی ( 1 )
انکے جوش و خروش اور جذبے کو دیکھ کر میرے منہ سے بے ساختہ دعائیں نکلتیں ۔
’ دو ( شخص ) ایک سے بہتر ہیں ، اور تین ( اَشخاص ) دو سے بہتر ہیں ، اور چار ( اَشخاص ) تین سے بہتر ہیں ۔
بس احتیاط کیجئے
شاید کہ افرادی قوت کچھ بڑھ جائے ۔
بہت شکریہ ، مجھے میک پہ ونڈوز کرنی تھی بڑی مشکل ہوئی ، تصاویر دکھائی نہیں دی رہیں ۔
چاکلیٹ ختم ہو گئی تو اور نہیں ملے گی ۔
اس سے قبل 1978 میں یہ پینٹنگز اسی میوزیم سے چوری ہوگئی تھیں لیکن دس برس بعد انہیں کویت سے حاصل کرلیا گیا تھا ۔
جب تک حقیقت ان پر کھلی تو بہت دیر ہو چکی تھی ۔
پھر کیا بنایا کھانے میں ؟
چاہے مشاورت سے ہی ہو ۔
پھر اس میں تبدیلی لائیں ۔
اس مصرع کو درست کیجئے ۔
عضو عضو جوں زنجیر ، یک دلِ صدا پایا
" تم اپنے دکھ مجھے دو ۔
اس کے بعد اس کی ترقی کے امکانات پیدا ہو جائیں گے ، ورنہ نور پور میں رہتے ہوئے تو وہ خزانچی کے عہدے پر ہی رہے گا ۔
مانی عباسی بھائی یہ عبّاسی مٹا دیں پلیز ۔
جیسا کہ انگلستان کے خلاف آخری شراکت داری میں یونس خان کا ساتھ محمد یوسف نے دیا تھا ، یہ محمد یوسف ہی تھے جنہوں نے اس سے قبل دسمبر 2000 ء میں انضمام الحق اور نومبر 2005 ء میں کامران اکمل کے ساتھ مل کر انگلستان کے خلاف بقیہ ڈبل سنچری شراکت داریاں بنائی تھیں ۔
اور میں یہاں صرف عصمت چغتائی کے بارے میں بات کروں گا ، اگر آپ آنجہانی عصمت چغتائی کے قول و فعل کا اسلامی نکتہ نظر سے دفاع کریں گے تو جب گفتگوکسی مخصوص انسان کے مخصوص فعل کے بارے میں ہورہی ہو تو اس فرد کی ذات کو درمیان سے نکال کر اس کےاس ” فعل “ کو ” جنرلائز “ کرکے گفتگو کرنا چہ معنی دارد ؟
آپ کی غزل بہت خوب ہے سو آپ کا حق بنتا تھا
آج ٹرائی کرتا ہوں
السلام علیکم پا جی ۔
امید ہے کہ میرا پوائینٹ سمجھ گئی ہوں گی
اردو ، ہندی ، انگریزی اور بنگالی
اللہ تعالی آپ کو ہمیشہ خوش و خرم رکھے آمین ثم آمین
جو خوشامد اور منتوں کے بغیر ہی مان جاتے ہیں
پولیس نے مظاہرین پر لاٹھی چارج کیا ۔
میں نے اوون میں روسٹ ہوئی مرغی کوئی دو مہینے پہلے کھائی تھی ، گھر میں ہی بنی تھی ؛ مرغی ، آلو ، شملہ مرچ اور دوسرے لوازمات بھی تھے اسمیں ۔
اور گھوڑے بھی وہ ، جو ہر مرتبہ بولی لگنے پر بِک جاتے ہیں ۔
لیکن آپ کو سمجھانا پڑا تب جا کر وہ سمجھے
ترکی کے لوگوں کو کمال اتاترک کے نقشِ قدم پر چلنا چاہیئے
گرد ِ رہ کا دھواں بھی آ پہنچا
مس نا متفق ۔
انہوں نے تو پہلے ہی قینچی پھیر دی !
اور باقی احباب
خود بھی اچھا شعر کہتی ہیں ۔
لیکن کیا وجہ ہے کہ ارکان کی مبارکباد کے جواب دینے میں مشاقی نظر نہیں آرہی ۔
ٹیگز : ابابیل , اسکردو , افغانستان , امریکہ , بلتستان , تعلیم , تقدیر , رضا علی عابدی , روزنامہ جنگ , سینٹرل ایشیاء انسٹیٹیوٹ , قراقرم , پاکستان , پہاڑ , کالم , کالم نویس , کوہ پیما , کے ٹو , گاؤں , گلگت
بین الاقوامی امدادی ادارے آئی سی آر سی کا کہنا ہے کہ لیبیا کے لڑائی سے متاثرہ شہر سرت میں زخمیوں کو طبی امداد کی اشد ضرورت ہے ۔
میری تمام سی ڈیز کی تفصیل اور منگوانے کا طریقہ میری ویب سائٹ پر موجود ہے ، میرے دستخط پر کلک - میری سائٹ
لمبی ڈاڑھياں رکھی تھيں اور پٹھانوں کا حُليہ بنايا ہوا تھا ۔
سیریز کے پہلے ایک روزہ میچ میں نئے کپتان مائیکل کلارک اور اس میچ میں نائب کپتان شین واٹسن کی سنچریوں نے ثابت کیا ہے کہ ذمہ داری ملنے کے ساتھ ان کھلاڑیوں کی فارم مزید بہتر ہو گئی ہے ۔
وہ پہلے ہی بہت ہیں ۔
سنانواں بند بھی ٹوٹا ۔
جواب ملا “ کوئی نہيں ”
شاندار نثر ہے ۔
فرحت کیانی کے تبصرہ کا جواب
پھر دومعروف دکانیں رہ گئیں ۔
آپ کی اردو کتب ، خطبات بھاولپور ، نبی اکرم ص کی سیاسی ذندگی ، نبی اکم کی حکمرانی اور جان نشینی ، نسخہ ہمام بن منبہ ، پاکستان میں دستیاب ہیں
قربان جاﺅں طرز بیانِ ملال کے
اجى لعنت بهيجئے بريك پر حكم كريں كيا بتاووں
مجھے ہرگز توقع نہین کہ آپ تعصب پرست لوگ نعمت اللہ کے کام کی تعریف کرو گے یا تسلیم کرو گے ۔
چڑیل سے دوستی کر کے اپنا شکار کروانا ہے کیا ۔
میری ذاتی گاڑی کا ماڈل اور حجم اس قبیل کی گاڑیوں کا ہے جن کی نانی دادی کو لوگ گذرے زمانے میں صابن دانی کہتے تھے ۔
منزل کو نہ پہچانے رہِ عشق کا راہی
ہنسی کھنکتی ہوئی
جو لوگ حالیہ دور میں اپنے آپ کو مسلمان کہہ کر دہشت گردی کررہے ہیں وہ تو بھیڑ کی کھال میں بھیڑیے ہیں اور اسلام دشمن ہیں ، ہمیں ان کی چالوں میں نہ آنا چاہیے ۔
کیا آپ نے اس ٹوٹکے کو آزما کر دیکھا ہے کیونکہ یہ تو ونڈوز کے سٹارٹ ہوتے وقت سیف موڈ یا دوسری آپشن میں جانے کے لئے استعمال ہوتا ہے
vimeo والی ویڈیوز کے لیے شکرگزار ہوں محترم عمر سیف بھائی کا . جنہوں نے یوٹیوب سے ڈاؤنلوڈ کر کے ومیو پہ اپلوڈ کرنے کی زحمت اٹھائی .
میں بھی اپنے آنسو چھپا رہا ہوں
اس کی جگہ جے ایف ۔
پھر کئی ماہ بعد جب آپؓ واپس اپنے شہر مکہ آئے تو اہل مکہ کے اندر کچھ اشتعال پایا ۔
چونکہ مسلمانوں میں جدید پیشوں کے طبقات کی کمی تھی اس لئے ان کی سماجی اور سیاسی تنظیمیں بھی پسماندہ تھیں ۔
بس کھانا کھا کر اور اپنے کھانے کی تعریفیں سن کر اسی وقت سو گئی ۔
÷ ÷ کون کھوئے ؟
پردہ جو اٹھ کیا تو بھید کھل جائے گا
دیواروں کو بے حال ہونے تک ٹکریں ماریں ۔
جسے ان کتابوں کے حوالے دینا ہوں وہ خریدے ۔
لیکن پی ایچ پی سی ایس ایس کے استعمال سے آپ کے پیج پر ٹیکسٹ باقی رھتاھے اور امیج بھی بنتا ھے ۔
فراغت کس قدر رہتی مجھے تشویش مرہم سے
ان کے علاوہ 36 رنز ناصر حسین اور 34 شکیب الحسن نے بنائے ۔
فقیر محمد خاں گویاؔ نے کہا تھا : -
چلیں جی ، اب ٹھیک ہو گیا ہے ۔
فرض کیجیے آپ امریکہ میں ہوائی جہاز سے اترے ہیں تو سب سے پہلے آپ کا واسطہ ان استقبالیہ جملوں سے پڑے گا
صوبہ نے ٹیکس جمع کیا 42 60
بہرحال چنگاریاں ابھی تک خاکستر میں موجود ہیں
اپنے تُرکی کی ہے مثال لے لیں ۔
اس سلسلے میں وہ لوگ جو واقعی کسی عالم کے قریبی حلقے سے تعلق رکھتے ہیں وہ اپنے عالم سے بات کریں ۔
لہٰذا اس نے اب ان شہروں کو فتح کرنے کا ارادہ کرلیاجن کے گرد قلعے اور فصیلیں بنی ہوئی تھیں اور حربہ کے طور پر اس نے اپنے اس خوف کو استعمال کیا جو اس علاقے میں پھیل چکا تھا ۔
بین الاقوامی کرکٹ کونسل نے ورلڈ ٹی ٹوئنٹی 2012 ء کے پہلے سیمی فائنل میں استعمال ہونے والی پچ کو ناقص قرار دے دیا ۔
' ٹام رُوڈ کا لباس بھی سرخ اور نیلے رنگ کا تھا ، وزیرِخارجہ بھی ہمیں سرخ اور نیلے لباس میں نظر آئے تھے ۔
یا اگر میں ” تشنگی “ اور ” زندگی “ کو قافیہ کروں تو بھی اس تعریف کے مطابق صحیح ہے کیونکہ ” ی “ دونوں میں مشترک ہے اور پہلے اسکے حرکت بھی موجود ہے ۔
اور سچ تو یہ ہے کہ مجھ میں اقبال ہے ہی نہیں ۔
ہمیں ایک دوسرے سے رخصت لینی پڑتی ۔
روزے میں بنائیں اور افطاری میں کھائیں
ہم ’ عہد نظام دکن ‘ میں ہوتے تو اس کتاب کو خریدنا لازم قرار پاتا ۔
اوہ شکریہ جناب !
بحث ک اغاز آپ نے کرنا چاہا جب میری ذہنی حالت پہ محض اس لئیے شک کیا کہ آپ کے نزدیک نوابزادہ لیاقت علی خان ہیرو تھے جبکہ ہمارے نزدیک پاکستان کو امریکہ کے چنگل میں پھنسانے کے اول ذمہ دار لیاقت علی خان تھے ۔
پھر تیز رفتار ماشاءاللہ ! " نے ہاتھ باگ پر ہے ، نہ پا ہے رکاب میں " والا معاملہ لگتا تھا ۔
میں سچ کہتاہوں ۔
ہر کوئ اسے بچانے کے لئے دوڑا آتا ہے اور اپنی اپنی دلیلیں پیش کرتا ہے .
باب : خطبہ کیلئے دوسروں کو چپ کرانا ۔
اس کے علاوہ ان کا خاکہ ہے جو مکمل نہیں کہلا سکتا اس میں ان کی ذاتی اور کہانیوں کی تفصیل بہت ہی کم ہے اور غالباً اس خاکے اور احمد اعجاز کے مضمون کے علاوہ سب کچھ مختلف رسالوں اور اخباروں میں شائع بھی ہو چکا ہے ۔
شمشاد , جنوری 26 , 2009
تمام بزرگوں کا ممنون ہوں کہ ترحیبی و تألیفی کلمات سے نوازا ۔
ارجنٹائن سے تعلق ہے ؟
تو جلدی سے لے آئیں نا
گھٹا گھنگھور گھور ، مور مچاوے شور بچپن سے نیرہ نور کی آواز میں یہ گیت سن کر یہی گمان تھا کہ شاید اس کی دھن بھی نیرہ نور کی ہی مرتب کردہ ہے اور اسے .
فلم بہت مزاحیہ اور بہت مزیدار تھی لیکن اب اس کا کوئی منظر یاد نہیں ۔
سب کو سنبھالنے والا تو ہے
ویسے کیا آپ دشمنوں میں میرا نام لکھو گے ؟
نہ جانے اس وقت کیا ہوا کہ میں موم کی طرح اس کی قربت میں پگھلتا چلا گیا ۔
ان مصنوعات مزید پڑھیں
شکریہ آپکا محترمہ زینب صاحبہ ۔
بہت شکریہ مہ جبین بہن اور نایاب بھائی ۔
آپ تو منگنی کے بعد ہی ہوگئے تھے
اچھا تو ادھر شرٹیں وغیرہ پہنچ بھی گئیں اور ادھر ابھی تسلی ہی دی جا رہی ہے ۔
یہ بعد میں کیوں ؟
پی ٹی ائی سے زیادہ نظریہ ضرورت کی پارٹی اور کون ہے ۔
کیسے ہیں شمشاد بھائی ، پپو بھائی اور امی جان ؟
رمضان میں خواتین کے لیے چند احکام
قبلہ یہ تماشے تو کوئی نئی بات نہیں لیکن بقولِ ذوق
میرے میسج ملا ؟
صدر بل کلنٹن نےامریکی خارجہ پالیسی میں بڑی تبدیلی لاتے ہوئے بھارت سے قریبی تعلقات کا آغاز کیا ۔
بہت ہی عمدہ اور دلچسپ شراکت ہے ۔
مجھ کو جلا کے : " دیکھ ، کہانی کا اختتام ! "
8 ۔ عظیم محدث ابن شہاب زہری رحمۃ اللہ علیہ فرماتے ہیں
شہزادی تو نہیں خیر ۔
تبصرے برائے تحریر ” مقصد برائی لیکن وہ مخلص ہیں “
فرض کریں اگر دو سو ٹکٹس ہوئیں تو 800 یورو فی ٹکٹ ریفنڈ ہوگا ۔
جوکھو نے گلوگیر آواز میں کہا ۔
اس اجازت نامے کی اصلاحات
خبریں تھیں کہ دہلی کے ایک صنعت کار کے گھر شادی میں تمام بالی وڈ کے بڑے سٹارز کو بالی وڈ نمبرز پر رقص کرنے کے لیے مدعو کیا گیا تھا ۔
لَو اِن پیرس دیکھی کل رات اچھی لگی ۔
نااہل ہونے کے بعد حاجی ناصر محمود نے ضمنی انتخابات کے لیے دوبارہ کاغذات نامزدگی جمع کرائے تھے لیکن ان کے مخالف امیدوار عمران مسعود نے ہائی کورٹ سے رجوع کیا جس پر عدالت نے ناصر محمود کو ضمنی چناؤ میں حصہ لینے سے روک دیا جس کے بعد اب مسلم لیگ نون کی طرف سے عمران ظفر امیدوار ہیں ۔
تشریح : خلق وہ عالم ہے جو کہ مادہ اور مدت کی شرط کے ساتھ تخلیق کی گئی ہو اور امر وہ عالم ہے جو اپنے مؤجد کے ساتھ مادہ اور مدت کے بغیر مؤجود ہوپس یہ دونوں عالم ایک نفس رحمانی یعنی ایک تجلی حق سے کثرات کے آئینوں میں جلوہ گر ہوئے اسی لیئے کہا کہ جہانِ خلق و امر از یک نفس شد دم ( پھونک ) یعنی نفس رحمانی کا وجود عالم پر فیضان کرکے یعنی سیر نزولی کرکے تنزلات کے مراتب تک پہنچا وہ آخری مرتبۂِ انسانی ہے پھر اسی دم یعنی نفس رحمانی کا مرتبہ انسانی سے سیر رجوعی کے ساتھ اپنی اصل کو پہنچا یعنی قید اور کثرت کو چھوڑ کر تنزیہہ ( مصفاہوکر ) کرکے مرتبۂِ اول کو پہنچ کر مطلق ہوا اسی لیئے کہاکہ ہم آن دم کہ آمد باز پس شد
میں یہ فیصلہ بھی نہیں کر پا رہا کہ جب آج یہ انکشافات ہوچکے ہیں اور ملک میں ہونے والے ناقابلِ فراموش واقعے کے ذمہ داروں کی نشاندہی بھی ہو چکی ہے ۔
یھ بلکل درست ھے کہ داڑھی سننت ھے گو مین نے خاص اس خیال سے نھین رکھی
نالائق یا لائق ، ذہین یا کند ذہن ہر جگہ ہوتے ہیں ۔
بچا سکو تو
یہ وہ غلامی اور آقائیت کا سلسلہ ہے جو مغرب میں تو پورے طور سے نافذ ہے سو اپنی تمام مکروہات کے ساتھ اپنے فوائد بھی لیے ہوئے ہے ۔
جیسے مثال کے طور پر
dehelvi نے ' موبائل کمیونیکیشن ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اکتوبر 25 , 2010
ہمیں ہمارے دوغلے پن کا احساس دلاتی ایک زندہ تحریر ۔
فکر نہ کریں میرے بات میں یہ منطق تھی کہ اردو محفل انھیں لگاؤ ہی اتنا ہو گیا ہے کہ عادت یا لت کہی جا سکتی ہے ۔
جیس کا افسوس یوں بھی زیادہ کہ پودا ، آسانی سے نہیں ملتا یہاں
آپی حس مزاح تو بس اللہ کا کرم ہے ۔
اعتراض واپس لیا جاتا ہے ۔
میم ایک حرف ہے تو حرف ہونے کے اعتبار سے یہ مذکر ہوا ۔
حماس نے فلسطين کے حوالے سے آج تک کسی بھی امن معاہدے يا اس حوالے سے شروع کيے جانے والے کسی بھی عمل ميں شرکت کے ليے آمادگی ظاہرنہيں کی اور نہ ہی آج تک کبھی کسی امن کی کوشش کی حمايت کی ہے ۔
شیراز وغیرہ اکثر مشہور شہر ایران کے ہیں ۔
ہمارے گھر میں ہماری بہوئیں کہتی ہیں کہ ماموں اب ہمارا غیبت کا ٹائم ہو گیا ہے ۔
چونکہ عوام کی زبان اتنے لمبے چوڑے نام کی متحمل نہیں ہوسکتی تھی ، اس لیے لوگوں نے مخفف کرکے اسے ‘ زندے شاہ پور ’ اور پھر ‘ گندے شاہ پور ’ کہنا شروع کردیا جسے عربوں نے ‘ جندے شاہ پور ’ بنالیا ۔
یعنی پھر تو کسی اور کا نام آنے کی گنجائش ہی نہیں
نیز شوافع کے نزدیک راجح مسلک یہی ہے ۔
میں تو بس نقل کرنا ہی جانتا ہوں
یونیورسٹی بننے سے پہلے کیا یا بعد میں
بہت شکریہ شامل کرنے کا
پاکستان مسلمانوں کے لیے اور اُن کی قومی ریاست کے طور پر تشکیل پایا تھا ، اسلامی نظریے یا اسلامی ریاست کے نام پر نہیں ۔
وجہ صاف ظاہر ہے کہ ارکانِ محفل اور ’ مجلسِ عاملہ ‘ کے بارے میں جتنا کچھ وہ جانتے ہیں ، مجھے اس کا عشرِ عشیر بھی معلوم نہیں ۔
نئے نقشے سے سب واقف ہیں تاہم
نہ ہو درد و آہ و غم و الم کبھی تنگ اپنے مقام سے
لیکن ایک حادثے کے بعد پیرس کے اس عظیم باورچی کے ریستوراں پہنچ جاتا ہے جسے دنیا آگستے گوستیو کے نام سے جانتی تھی ۔
سیدہ سارا غزل , جنوری 1 , 2012
اقوامِ متحدہ کے سیکریٹری جنرل بان گی مون نے کہا ہے کہ ’ شمالی کوریا دوسرے ملکوں کے ساتھ تصادم کے راستے پر چل رہا ہے جو جنگ کی طرف دھکیل سکتا ہے ۔
یعنی وہ قانون کو اپنے ہاتھ میں لیکر خود ہی سزا دے دیتا تھا ۔
واضح رہے کہ شیعہ اور سنی قبائل نے ٹل پاڑہ چنار شاہراہ کو ایک دوسرے کےلیے بند کر دیا تھا ۔
قربانی کا بکرا صرف شعیب اختر ہی کیوں ؟
ہم خود وہاں جا کر ان بے بنیاد وہموں کا پردہ چاک کریں گے ۔
یہ آپ جانتے ہیں یا پھر آپ کا اللہ تعالیٰ ۔
جو لوگ کسی بُرے لقب سے اس قدر مشہور ہوچکےہوں کہ وہ اس لقب کے سوا کسی اور لقب سے پہچانے نہ جا سکتے ہوں ٗان کے لیے وہ لقب استعمال کرنا بغرضِ تعریف نہ کہ بغرضِ تنقیص ۔
کس شاعر کو زیادہ پسند کرتے تھے ؟
خیر اب میں دوبارہ اس پر کام کرنے جا رہا ہوں ۔
شمشاد یہی آپ پر بھی لاگو ہوتا ہے ۔
ایسا کہنا ان پر بہتان طرازی ہوگا ۔
اسے پیر کا خون پلٹ کے کلیجہ میں آگیا "
السّلام علیکم عادل نذیر بھائی
اس نے کیا کہنا ہے ، ویسے بھی لڑکیوں کی ہی تصاویر لگانی ہیں ، کون سا کوئی لڑکوں کی لگا رہا ہوں ۔
’ اب جبکہ میں ٹیسٹ کرکٹ نہیں کھیل رہا میرے پاس سیاست کے لیے بہت وقت ہے ‘ ۔
لیکن یہ ترکیب ڈاکٹر مشاہد رضوی کے ماہر القادری مرحوم والے مضمون کے سلسلے میں کامیابی نہیں ہوئی تھی ۔
لیکن افسوس ہے کہ جو لوگ آپ کی ولایت سے پس و پیش کرتے ہیں ؛ وہ کبھی تو اس حدیث کی سند کوزیر سوال لاتے ہیں اور کبھی سند کو قابل قبول مانتے ہوئے ، اس کی دلالت میں تردید کرتے ہیں ! اس حدیث کی حقیقت کو ظاہر کرنے کے لئے ضروری ہے کہ سند اور دلالت دونوں کے ہی بارے میں معتبر حوالوں کے ذریعہ بات کی جائے ۔
ڈھونڈتا ہوا ہی یہاں پہنچا ، لیکن یہاں تو کچھ بھی نہیں ۔
بشکریہ : محمد طارق غازی ۔
( اے پیغمبر ! لوگوں سے ) کہہ دو کہ اگر تم اللہ کو دوست رکھتے ہو تو میری پیروی کرو ۔
اگر 224 پر خلاص ہو گئے تو پھر تو پاکستان جیت جائے گا ۔
تجسس کے ہاتھوں مجبور میں ان کے بچوں کی تاثرات بھی دیکھ رہا تھا بیٹا شاید مجبور تھا کہ ماں کی پرواہ کرنے والا اب پاکستان میں کوئی نہیں ، اس لیے اسے ساتھ لے جانا ضروری تھا بہو انتہاء کی بے زار لگ رہی تھی اور چہرے پر فرعونیت نمایاں تھی ایسا محسوس ہوا کہ کہہ رہی ہو ۔
محفل کی ہردلعزیز بزرگ ہستی ۔
پھر نطفہ کو لوتھڑا بنایا : ۔
ویسے بہار کہ آتے ہی پتہ نہیں کہاں کا رخ کر گئے ہیں
اور پھر ہر جگہ اسی طرح کے واقعات دہرائے جانے لگے ۔
انہیں سکین کر کے دوستوں تک پہنچانا
بشکریہ راشد اشرف
نواز شریف اور شہباز شریف طالبان اور القائدہ کے رکن ہیں ان دونوں کو امریکہ کے حوالے کرنا چاہیئے تا کہ امریکہ ان دونوں کو طالبان کی طرح بے غیرتوں کی موت مارے اور ثواب کمائے
صوتی کلیدی تختوں کا مجموعہ درکار ہے
اور شدت سے انتظار رہتا ہے ۔
چسکا لگ گیا ہے بھئی سستی برتنے کا کاموں میں !
اب بھی نہ معلوم کتنے بے شمار اللہ والے ایک بلاوے کے منتظر ہیں ۔
حسین : بے شک صحیح ہے ؛ اب میرا اطمینان ہو گیا ؛ اور انشاءاللہ کبھی اپنے افعال پر نہ پچھتاؤں گا ۔
بھر دوں سانسوں سے زندگی اپنی
اس نے ملکی خود مختاری اور عوام کی عزت و آبرو کو ڈالروں کے ترازو میں تول کر ملک میں خون کی ایسی ہولی کا کھیل شروع کیا ۔
“ جوان یہ تو بہت آرام دہ ہے ۔
اب جو مغرب ہمارے سامنے آتا ہے وہ اس مغرب سے سراسر مختلف ہے جس نے افریشیائی ممالک کے استحصال کے بعد اپنے رخساروں میں سرخی پیدا کی اور شکم پری کی طرف سے مطمئن ہو کر سائنس اور ٹیکنالوجی کی سمت متوجہ ہونے کا وقت نکال لیا ۔
استغفراللہ ربی من کل ذنب والتوب الیہ
میں جانتا ہوں کہ یہ کوئی سازش نہیں ہے ۔
یہ کچھ اور اس کے ساتھ خیال وہ کچھ کہ گویا خودساختہ تصویریں بعینہٖ حضرات شہداء رضوان اللہ علیہم اجمعین کےجنازے ہیں ۔
معاملہ چاہے جو بھی ہو اس پر ہمیں فی الحال بحث نہیں کرنی ، لیکن اگر اس کا بنظر غائر مطالعہ کیا جائے تو کہیں نہ کہیں ہمارے یہ رویّے ضرور سامنے آتے ہیں ، جس سے اس بات کا ادراک ہوتا ہے کہ بہر حال غلطی ہماری رہی تھی ۔
افغانستان کے پکتیا صوبے کے سینیٹر عبدالحنان نے خبررساں ادارے روئٹرز کو بتایا کہ ’ سکیورٹی معاہدے کے تحت جو کچھ بھی ہو رہا ہے وہ ہمارے لیے بہت ابہام پیدا کرنے والا ہے ۔
5 لا اور 6 5 لا تو صرف کمبینیشنز ہیں ، خود مختار علامات نہیں
آنکھیں کھلیں تو جاگ اٹھیں حسرتیں تمام
انکل آئیے گیلری میں بیٹھ کر اطمینان سے باتیں کریں ۔
لکھا ہے ، موت کے جزائر میں فرشتہ اجل تمہیں خوش آمدید کہتا ہے ! "
گریم سمتھ جلد آؤٹ ہو جانے سے بہت مایوس ہوئے
ڈاکٹر نےاپنی فائل کی ڈراز کھولی ۔
بہت سے اچھے اشعار ویسے ضرور نکالے ہیں ذوق نے کہ پڑھ کر انتہائی لطف آتا ہے !
اور سیکریٹری کے جانے کے بعد کرسی کی پشت گاہ سے ٹک کر پھر اس طرح ہانپنے لگا جیسے کوہ پیمائی کے بعد ڈھیر ہو گیا ہو ۔
تیونس کے صدر منصف مرذوك نے انھیں تین ماہ بعد معطل کر دیا تھا ، وہ کہتے ہیں کہ یہ منہ کھولنے کی سزا تھی ۔
راشد اشرف نے ' اردو نامہ ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، ستمبر 15 , 2013
جدید ملک کا نام : عرب جمہوریہ مصر
’ میرا مطلب ہے کہ آپ کب تک بچوں کی تعداد میں اضافہ کرتے رہیں گے ۔
بدعتِ محرّمہ
بسم اللہ کیجئے خود ہی طارق شاہ صاھب ۔
شاپر اک بکری ہے
اضافت توصیفی ۔
زباں پر جب مریض ہجر فریادِ دلی لایا
ٹنڈے ۔
تیرہ فٹ لمبا اور نو فٹ چوڑا یہ مجسمہ پتھر کے عین وسط میں کچھ اس انداز سے بنا ہوا ہے کہ اس کو بغیر رسی یا ایک لمبے سیڑھی کے مدد کے بغیر چھویا نہیں جاسکتا ۔
یہ دھاگہ ان کے بغیر کچھ ادھورا سا لگ رہا ہے ۔
یہ مٹھائی کس خوشی میں تیلے بھائی ویسے یہ جس جس نے مٹھائی کا وعدہ کیا ہمیشہ مکر گیا آخر میں جا کے اب لگتا ہے مجھے ہی ان مٹھائی کی فوٹو دکھانے والوں کے خلاف کچھ سوچنا پڑے گا
اور ضرورت بھی نہیں سمجھی ۔
جی میرا خیال ہے وہ مشترکہ کاروبار ہے اور اس میں شراکت صرف سرمایہ داری و حصے کے منافع کی حد تک ہے جبکہ یہ کاروبار خالصتا ذاتی ہے ۔
ماشاءاللہ ، بہت ہی پیارا بچہ ہے ۔
کم سے کم انڈین مسلمانوں سے تو اسکی توقع نہیں کی جاسکتی ۔
میں بھی اسی قسم کا تبصرہ کرنے لگا تھا کہ سارہ خان ، تم تو علمِ ریاضی کی سائنسدان نکلیں ۔
اب اجازت دیں آپکا بُہت شُکریہ ۔
پڑوسی کو فون کرنے کی کیا ضرورت ہے ، ویسے ہی کھڑکی میں کھڑے ہو کر بات کر لیں ۔
یہ چہرہ دیکھنے سے نور بڑھتا ہے نگاہوں کا
قرآن کریم ختم کرنےوالے پر فرشتوں کا درود
آئی فون 5 میں ایپل نے گوگل میپس کو یکسر ختم کر کے اپنے میپ دینا شروع کئے تھے ۔
خوش آمدیدانور جاوید یاشمی صاحب ۔
یہ تو بہنوں کا ہنر ہوتا ہے ۔
شام , فروری 2 , 2013
ہم جب اکتوبر 2010 سے جون 2011 تک ہندی کی ککشا ( کلاس ) میں پڑھتے تھے تو اس دوران ہمیں میڈم نے مختلف مواقع پر کچھ پراجیکٹ ( تراجم ) وغیرہ کا کام ذمے لگایا ۔
حسینہ واجد نے اپنے والد کی جماعت عوامی لیگ کی باگ ڈور سنبھال لی اور انیس سو چھیانوے میں ملک کی وزیر اعظم بھی بنیں ۔
یہ خبر تبھی سامنے آئی جب پی سائیں ناتھ نے اس کے بارے میں لکھا ۔
کسی بھی معاشرہ کو اپنا مستقبل اس خواب سے وابستہ کرنے کے لئے اعلٰی اخلاقی اقدار کا علم اور اس پر عمل ضروری ہے ۔
ظفری , نومبر 22 , 2008
سب سے اہم بات یہ کہ انہوں نے مجموعی طور پر 10 مزید اوورز تک بھارت کے جارحانہ حملے کا مقابلہ کیا ۔
دنیا اور آخرت ۔
دلی ہی میں فلمائی گئی ایک اور فلم " مون سون ویڈنگ " بھی ہے ۔
آپ کے آنے سے ناعمہ عزیز تو بہت خوش ہو گی ، کہ خواتین اراکین میں ایک اور کا اضافہ ہوا ۔
اجنبی نے کہا ’ آئی ایم FOE ‘ ۔
اور ماتا جی سے بھی ۔
یہاں سے اٹھائی ہے کیا ؟
بھلا ہو نیم حکیم کا معلومات میں آضافے کے لئے شکریہ
یہ تجسس حصول علم کے لئے بھی ضروری ہے اور حصول ِ قوت کے لئے بھی مرد مومن کو شاہین کی طرح دوربین اور پر تجسّس ہونا چاہیے کہ اسی ذریعہ سے حیات کائنات کے اسرار تک رسائی ہوتی ہے ۔
جی میں ہی ، کچھ سمجھ نہیں آیا سوال ، کیا کوئی ایسا فورم ہے لائبریری میں ، جس میں تفصیل سے بتایا گیا ہو کہ کیا کرنا ہے ، کیسے کرنا ہے ۔
ہوا آخر اسے یہ کیا ، شکایت ہو گئی ہم سے
قیصر وجدی
یہاں ’ نوک جھونک ‘ سے پابندی ہٹادی جائے گی ۔
بدھ کو وفاقی کابینہ کے اجلاس میں وزیرِاعظم پاکستان راجہ پرویز اشرف نے پیغمبرِ اسلام کے بارے میں امریکہ میں بننے والی توہین آمیز فلم کی مذمت کی ۔
میرے خیالوں پہ چھائی ہے اک صورت متوالی
جہاں کام کرتے ھوئے آپ کو یوں ھی محسوس ھوتا ھے کہ آپ اپنے کمپیوٹر پر ھی کام کررھے ھیں ۔
اگر آپ قریب ترین ہوتے پھر بھی کوئی بات ہوتی لیکن آپ تو بہت فرق ڈال گئے ۔
کچھ ایسے آج ان کی یاد آئی
میں یہ کہہ رہا ہوں کہ اگر طنز وتشنیع کی بانٹ کرنی ہے تو سب کے حصے میں برابر آئے ۔
ایک رکھتے ایک کھوتے عشق میں
شیر زبان دے چکا تھا ۔
بدلے اتارنے والا
آج خاکسار کی ضرورت ایک خطاطی کی ہے اگر کوئی دوست میری اس سلسلہ میں مدد فرما سکیں ۔
کبھی کبھی خر بھی ہوتا ہے اور کبھی کبھی کھوتا
اب ہونگے شمشاد بھائی
جوں کا توں انگریزی میں درج کردینے میں یہ امر آڑے آتا ہے کہ مضمون پھر کچھ ملغوبہ سا بن جاتا ہے اور قاری دلچسپی کھو دیتا ہے ۔
فہیم بھائی کیا آپ یہ نہیں جانتے کہ اس یونیکوڈ سیریل متن کو جس طرح چاہیں فارمیٹ کر لیں ۔
13 ) شکر گزاری آیت 26
ملائکہ کیا لکھ گئی ہو ۔
بالفرض شفاف ووٹر لسٹوں کی تیاری کا کام خوش اسلوبی سے انجام کو پہنچ جائے تو کیا اس سے صاف و شفاف انتخابات کے انعقاد کی توقع کی جاسکتی ہے ؟
جب میں پہلے انسٹال کر رہا تھا تو ساتھ میں انٹرنیٹ براؤزر کھلا ہوا تھا اور کئی اردو ویب سائیٹ جن میں جمیل نوری نستعلیق لگا تھا وہ کھلی ہوئی تھیں ۔
ان کے نظریات اچھے ہوتے ہیں اور یہ اُس پر عمل بھی کرتے ہیں ۔
جنہوں نے اول غزل لکھی ہو گی ۔
غ سے ضبط کا شعر پہلے آ گیا تو ف سے
ویسے جاوا اسکرپٹ کو جو ٹول بار استعمال کیا ہے وہ بھی رینڈرنگ کو سست کر رہا ہے ۔
سو بہت افسوس کر رہیں کہ ایم ۔
موجود سٹائل میں سے سب سے بہتریں صفح اول والا ہی ہے
دم نہ پھر اضطراب نے مارا
درندوں کے دن جوقیامت کے قریب آئے گا ، بکری کاچرانے والامیرے سواکون ہوگا ، آپ نے یہ بھی فرمایاایک شخص گائے ہانک رہاتھااس پربوجھ لاداتھا ، گائے نے اسکی طرف دیکھااورکہامیں اس لئے نہیں پیداہوئی میں توکھیتی کاکام کرنے لیئے پیداہوں ، لوگ یہ حال دیکھ کرکہنے لگے ، سبحان اللہ عجب قدرت ہے گائے بات کرتی ہے آنحضرت ( صلی اللہ علیہ والہ وسلم ) نے فرمایامیں اس پرایمان لایااورابوبکر ( رضی اللہ عنہ ) اورعمر ( رضی اللہ عنہ ) بھی ایمان لائے ۔
مقتدرہ لغت کتنے کی ہے ؟
اللہ سے گڑ گڑا کر دعا مانگیں کہ اپ اور ہم انسانیت کی فلاح کے حقیقی کام انجام دیے سکیں ۔
شکریہ قطعات کو صحیح ترتیب میں پوسٹ کرنے کا ۔
تاروں سے میرا جام بھرو میں نشے میں ہوں
گرما گرم چار ہزار پیغامات مبارک ہوں
مردوں میں عورتوں کی خصوصیات پائی جانے لگی ہیں
تم یہ کہتے ہو وہ جنگ ہو بھی چکی !
اس کا سب سے پہلا استعمال اور اطلاق اونٹوں کے اس کارواں پر کیا گیا جوجنوبی آسٹریلیا کے مقام ’ اوڈناڈاٹا ‘ سے وسطی آسٹریلیا میں ’ ایلس اسپرنگز ‘ کے درمیان محو سفر رہتا تھا ۔
وہ آس لگائے تھے حور کی
مسعود قریشی
عدیل صاحب بہت شکریہ ۔
بمبئی کے بات کراچی کی باری اور ابھی مئیر صاحب میڈل بھی تو لیکر آئیں ہیں !
1,821 تا 1,840 از 2,375 لڑیوں کی نمائش
اٹھتہر ملین ڈالر کی لاگت سے تیار کی گئی یہ فلم دنیا بھر میں کل ملا کر چار سو ساٹھ ملین ڈالر کا کاروبار کر چکی ہے ۔
دوسرے صاحبزادے آئے جو ذرا چھوٹے تھے ، کہنے لگے : آپ نے انھیں اجازت دی تھی ، مجھے بھی اجازت دے دیجیے ، آپ صلى اللہ عليہ وسلم نے فرمایا : تم ابھی بچے ہو ۔
باباجی نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، ستمبر 9 , 2012
میری پاس شکریہ کے لئے الفاظ نہیں ہیں ۔
وید ان کی ٹوہ کو پا نہ سکے
اس حدیث سے یہ غلط مفہوم لیا گیا ہے کہ تلاوت بلا سوچے سمجھے کی جائے اور اس پر عمل نہ کیا جائے تب بھی اجر و ثواب ملتا ہے ۔
پھر تو کہو ، " ہم نہیں سنتے تیری "
یہ رہی کھٹو مٹو
اس کانفرنس کے مقررین کی فہرست میں انتظار حسین ، احمد رشید ، حمید ہارون ، عائشہ جلال ، طارق علی ، سلیمہ ہاشمی ، بپسی سدھوا ، محمد حنیف ، تہمینہ درانی ، اصغر ندیم سید ، فرانسس رابنسن ، محسن حامد اور زہرہ نگاہ بھی شامل تھے ۔
اف ایسے معنی ۔
اتنے میں اس نے کہا : عرض کیا ہے ، کلام میں ابتداء مشق کے باوجود پختگی اور اسلوب میں برجستگی تھی ۔
' دو مہینوں کی چھٹیوں میں تم نے شادی کیوں نہیں کی ؟
وہ کہتے ہیں نا کہ اس مادیت پرست دور میں ضرورت سے زیادہ خلوص بھی آپ کی اور آپ کی بات کی قدر کم کر دیتا ہے ، شاید میرے ساتھ بھی وہی ہوا ۔
جدول کے حوالے سے آپ کا کہنا ممکن ہے ٹھیک ہو ، اس بارے میں دیکھئے شارق بھائی کیا کہتے ہیں ؟
ضروری ہے جناب اس میں باقی اراکین کی شرکت کو بھی مدنظر رکھا جائے ۔
کچھ لوگوں کے خیال ناقص میں اگر محفل کو چھوڑنے کا اعلان کیا جائے تو شاید اس سے ان کی قدر و منزلت میں اضافہ اور درجات بلند ہوتے ہیں اور لوگوں انہیں روکنے کے لیے مرنے مارنے پر تل جاتے ہیں ، کچھ کا یہ بھی خیال رہا ہے کہ ان کے جانے کی خبر سن کر شاید کچھ لوگ بن باس لے لیں اور کم سے کم نیٹ کی دنیا سے کنارہ کش ہو کر روزمرہ کی دنیا کے جوگی تو بن ہی جائیں گے ۔
اللہ نہ کرے میرے بھیا کبھی روئیں ۔
صوبہ سرحد کے ضلع بونیر میں حکام کا کہنا ہے سوات سے آئے ہوئے طالبان اب بھی علاقے میں موجود ہیں اور مقبوضہ مقامات پر ان کا کنٹرول برقرار ہے ۔
چار سال ہوگئے آم کھائے مگر ان گرمیوں میں پاکستان آرہا ہوں سو آم ہوں گیں اور ہم ہوں گے
ویسے بچے سو گئے یا اب بھی تنگ کر رہے ہیں ؟
اور پتھرائے ہوئے ہونٹوں پر
سٹیفن ہاکنگ چلنے پھرنے اور بولنے سے بالکل معذور ہے ۔
آپ سب اہل علم کو وہ واقعہ اچھی طرح علم ہوگا جب قریش کے سرکردہ لوگوں نے نبی اکرم صلی اللہ علیہ وسلم تک آپ صلی اللہ علیہ وسلم کے چچا کے ذریعے تین پیش کشیں پہنچائیں .
قلعہ بہاولپور
سالگرہ بہت بہت مبارک ہو !
میرا ابھی آدھ گھنٹے تک جانے کا کوئی ارادہ نہیں ہے ۔
ہم اکثر یہ سمجھتے ہیں
آپ کے سوالات تیار ہوتے ہوتے یا ان کے جوابات دیتے دیتے بچے بڑے ہو گئے تو ؟
ابن انشاء کا مخصوص لب و لہجہ
عمر سیف نے ' تجاویز ، آراء و مسائل ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، دسمبر 11 , 2006
دوسری طرف مریضوں کے ایک گروپ کو سنجیدہ لیکچر سنوایا گیا ۔
حکومتِ پاکستان کی جانب طالبان کے ساتھ مذاکرات کے لیے بنائی گئی کمیٹی کے رابطہ کار عرفان صدیقی نے اعلان کیا ہے کہ حکومتی اور طالبان کی مذاکراتی ٹیموں کی پہلی ملاقات اسلام آباد میں منگل کو دوپہر دو بجے ہو گی ۔
آرام طلب سے فیض یاد آ گئے
پاک نستعلیق کے ساتھ چھیڑ خوانی
یہ سب بہن بھائی ایک دوسرے کے ساتھ چھیڑ چھاڑمیں مصروف رہتے ہیں ۔
انتخابات سے قبل شیعہ اور سنی دونوں فرقوں سے تعلق رکھنے والے افراد نے احتجاجی مظاہرے کیئے ہیں ۔
بلکہ خون عطیہ کرنا ، اپنا گردہ عطیہ کرنے سے زیادہ اہم اور مشکل کام ہے ۔
میں نے ابھی تک ترتیب کی غلطی نہیں کی
اچھا اقدام ہے سندہ حکومت کا ۔
مجھے تو گاڑا کا کوئی ماڈل پرانا لگتا ہے ۔
چلیں آپ کی مراد بر آئی !
پی ایل - 12 یا ایس ڈی - 10 - PL - 12
اس طرح سے فرد کی معاشرے میں کوئی مستقل حیثیت کا حامل نہیں ہوتا ‘ جبکہ حقیقت میں معاشرہ اپنے مقام پر ایک حقیقی ترکیب ہونے کے ساتھ ساتھ ‘ فرد بھی اپنے استقلال اور تشخص کو اپنے معاشرے میں ایک متعین حد تک محفوظ رکھتا ہے ‘ لہٰذا فرد اپنے معاشرے پر اثرانداز ہو سکتا ہے اور اسے تبدیل کر سکتا ہے ( جبکہ ان کے نظریے کے مطابق فرد جو معاشرے میں ایک مجبور محض ہوتا ہے ‘ ناممکن تمام معاشرے کو تبدیل کر سکے ) ۔
میں کیا کروں میں تنہائیوں سے ڈرتا رہا
جوابا اگر فتح مکہ کے موقع پر شاتمین رسول کے قتل کے احکامات کا ذکرکیا جائے ، ابولہب کے بیٹے عتبہ کا ذکر جس کے لیے رسول خدا نے بدعا کی اللہ اپنے کتوں میں سے ایک کتا تجھ پر مسلط کرے اور جو قبول ہوئی ، ایک درندے نے سفر شام کے دوران اسے چیرپھاڑ ڈالا ۔
کیسے ہیں آپ اور آپ کی سلطنت ؟
آگہی گر نہیں ۔
کبھی اے حقیقتِ منتظر نظر آلباسِ مجاز میں
شاداب و شگفتہ پھولوں سے
اس کی جب شکل دیکھتا ہوں میں
ژاژ خواہی چاہتی ہوں
متنازع سوال سے متعلق چیئرمین تعلیمی بورڈ ڈی جی خان ڈاکٹر ظفر عالم ظفری نے حافظ اجمل کو بورڈ کی خدمات کے لیے تاحیات نا اہل قرار دے دیا ہے اور بورڈ کوآرڈینیٹر اعجاز بخاری کو پانچ سال کے لیے نااہل قرار دیا ہے ۔
جنرل موسیٰ نے اپنی کتاب ’ میرا مؤقف ‘ میں اصرار کیا ہے کہ انھوں نے صدر ایوب کو خبردار کردیا تھا کہ یہ خفیہ کارروائیاں بھارت کے ساتھ جنگ میں تبدیل ہوجائیں گی لیکن عملی طور پر فوجی قیادت ضرورت سے زیادہ
اپنے وقت پر کسی کو نہیں بخشا منٹو سے خواتین ڈائجسٹ سب کو رگڑا البتہ اب اپنے پسندیدہ مصنفین کو ترجیح دیتا ہوں ۔
یہاں ٹائر کم ہی پنکچر ہوتے ہیں کہ کانٹے دار جھاڑیاں نہیں ہوتیں ۔
پھر اول دوئم سب پتا چل جائیں گے ۔
کسی بھی الہامی کتاب کے چنیدہ اقتباس پڑھ پڑھ کر دماغ خراب کر لینا تو پرانی قوموں کا شیوہ رہا ہے ۔
منڈیروں درست ہے
کبھی کبھار اُسے دیکھ لیں ، کہیں مِل لیں
چالاک نہیں سمجھدار ۔
طالبان ترجمان کا کہنا تھا کہ جنوبی وزیرستان کی تحصیل مکین اور شمالی وزیرستان کے علاقے رزمک کے درمیان آبادی سے لوگوں نے نقل مکانی کی ہے تاہم دیگر علاقے کے لوگوں نے نقل مکانی اب شروع نہیں کی ہے ۔
بس ایک ہی طریقہ مل سکا ہے جس سے معلوم کیا جاتا ہے کہ میرا نمبر کیا ہے ۔
اور امام شوکانی نے اپنی مشہور کتاب نیل الاوطار ، جلد 7 ، صفحہ 77 پر فرماتے ہیں
چھاپے تو ہم بھی آئے روز مار سکتے ہیں لیکن پھر سوچتے ہیں اتنی تنخواہ میں کون اتنی دوڑ دھوپ کرے ۔
اور زیادہ خطرناک بات پیپلز پارٹی حکومت کے وڈیروں کا سفارش کلچر ہے ۔
مذاکرات جلد سے جلد دوبارہ شروع کرنے کے لیے امریکہ کی جانب سے بڑھتا ہوا دباؤ اور حکومت کے اندر بھی یہ احساس کہ نہ تو بات چیت ہمیشہ کے لیے بند رکھی جاسکتی ہے اور نہ اب اس کا مزید فائدہ ہو رہا ہے ۔
صرف اس کی بات ہے ۔
جاتے ہوئے اس نے پھر مجھے دیکھا اور چلی گی ۔
mfdarvesh , فروری 1 , 2011
ابھی تو دکھا ہی سکتے ہیں ۔
مدعا ہی میرےالفاظوں کی دنیا کا عنقا ہے
بہت بہت شکریہ آپ کا برگِ حنا باجی ۔
جس نے رخ پر ملی وہ شفاء پا گیا !
چراغ شب کو جیسے آندھیاں اچھی نہیں لگتیں
دوران طواف وضو ٹوٹ جانے یا نماز کا وقت ہونے کی صورت میں کیا حکم ہے ؟
بیکار مباش کچھ کیا کر
کہ لہو شیروں کی آنکھوں سے ٹپکتے دیکھا
اور کہہ رہے ہو کہ اتنے لوگوں کے کہے کو نہ ماننا کیسا لگ رہا ہے ۔
شاکرالقادری نے ' ویب سائٹس پر تبصرے ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اگست 9 , 2009
حاملِ سوزِ دروں ، بالغ نظر ، روشن ضمیر
اُن کی زندگی میں کوئی بہتری نہیں آئی بلکہ بہت سی جگہ تو اُن کی زندگی بدتر ہوئی ہے ۔
سب سے پہلے تو یہ بات سمجھنے کی ہے کہ اس فورم کا مقصد ِ عین اردو زبان کی ترویج و ترقی اور اسے کمپیئوٹرایزڈ ماحول میں نہ صرف متعارف کروانا ہے بلکہ اردو داں طبقے کو کمپیئوٹر کی طرف متوجہ کرنا اور کمپیئوٹر ڈاٹا بیس میں اردو اور اس سے متعلق مواد کا جمع کرنا اور اسے بہترین ہیئت میں سائیبر دنیا میں پیش کرنا ہے ۔
مجھے علم ہے چھوٹا سا آنگن رھن رکھنے سے ساہوکار کے رحم و کرم پر زندگی بسر کرنی ہوگی ۔
وزیراعظم نے کہا کہ جمہوریت کے لئے تمام سیاسی قوتوں نے بے پناہ قربانیاں دی ہیں اور آج جو حکومت قائم ہے وہ عوامی مینڈیٹ کا ہی نتیجہ ہے ۔
مذہبی عقیدت اور روحانیت کی آڑ لے کر کچھ لوگوں نے جو کاروبار شروع کر رکھا ہے اسکے بارے میں اکثر لوگوں کو بات کرتے ہوئے مشکل پیش آتی ہے ۔
اب اسے جیل بھجوانا ہے ۔
حضرت خبیبؓ نے بڑے سکون اور خشوع سے بآواز خفی 2 رکعت نماز ادا کی ۔
" تم بات بات پر میری توہین کرتی ہو ! احمق پاگل اور نہ جانے کیا کیا کہتی رہتی ہو ! خود بوری ہوتی ہو اور مجھے بور کرتی ہو ۔
سو ہم بھی ٹھہر کر چل دیے جی
ہجرت کریں جناب سلسلہ نمبر 3 پہ
سورہ توبہ میں ارشاد ہے
ہلاک ہونے والوں میں رینجرز اور پولیس کا ایک اہلکار بھی شامل ہے ۔
جواب میں وہ بے دریغ بولتے گئے وہ اس کی شرارتیں ، اس کی عادات اور اس کی تعلیم پر بے حد دلچسپی کے ساتھ گفتگو کرتے رہے ۔
ابھی میں نیا ہوں ویسے تو سب اچھے ہیں اگر تعریف ضروری ہے وہ بھی ہو جائے گی
ہنسی شاہ قبل از اکل و کھانا کھانے سے متصل فورا پہلے
’ حضور نبي اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم پر درود بھیجنا درود بھیجنے والے کے لیے لوگوں کی محبت کا سبب بنتا ہے ۔
ارے بھائی میں لوگ ان تھا یاہو پر
عبدالمجید , فروری 25 , 2009
بات سے بات نکل آئے گی ، معلوم نہ تھا
برسوں میں کبھو ایدھر ہم آن نکلتے ہیں
ساڈی مندرجہ بالا گل بات توں ہٹ کے اک گل باور کراونڑاں چاہواں گا کے امریکہ – پاکستان یاری یا اتحاد دا مطلب اے نہی کے دونوں ملک ہر گل تے یک زبان ہوونڑ گے ، پر ایس گل دی میں توانوں ضمانت دے ریہا کے تسی امریکی حکومت نوں جانڑ بجھہ کے پاکستان دے امن ، استحکام تے سالمیت خلاف کوئی حرکت کردیاں ثابت نہی کر سکو گے ۔
اس خوشی کے موقع پر ڈیجیٹل مٹھائی پیش خد مت ہے
اس کے ساتھ ہی بہت سے فتوے اس کی عدم تکفیر میں بھی شائع ہوئے ۔
ہی ہی ہی بلال بھیا ۔
شہد ایک قد ر تی معجزاتی میٹھا ہے ۔
غلط تو میں نے بھی نہیں کہا جناب
کاش ہم سوچ سکیں " بھئی یہ ایک زندہ انسان ہے ۔
دوسروں کی نسبت شرعی احکامات پر بظاہر زیادہ عمل کرنے والے ہوں گے ۔
ان کی قبر جنت کے باغوں میں سے ایک باغ بنے اور رحمتوں کا نزول ہو ۔
ہاں اب کتنا اچھا لگ رہا ہے ۔
اس کے پر نہیں ہوتے ، طاقتِ پرواز مگر رکھتی ہے ۔
سیاستدانوں کی پریکٹس کرتے ہوئے سیاست کا چسکا لگ گیا تو آپ پکے سیاستدان بن جائیں گے ۔
آپے بید قرآن پکارا ، جو سفنے وسط بھلائی اے ۔
ظفری , جون 19 , 2010
نان چھوڑ دیتے ہیں صرف ٹھنڈی چائے پی کر اپنے اپنے کیے ہوئے کاموں کی معافی مانگتے رہتے ہیں ۔
بہت شکریہ راجا بھائی ۔
دیکھ کر حُسن بتاں میں تو زخود رفتہ تھا
میرا ہسپتالوں اور ڈاکٹروں سے بڑا واسطہ رہا ہے میر .
اگر بدزبانی ہے تو معافی چاہوں گا -
اگر کسی دوست کے پاس مکمل غزل ہو تو ضرور پوسٹ کریں ، نوازش !
جوا ن کے ہاتھوں نے صرف مرے لیے لکھے ہیں
جب کہ شفا صاحب اگر قتیل شفائی کے استاد ہیں تو بہت قریب کے زمانے کے ہوں گے ۔
انکل آپ بھی ا جائیں ہمارے ساتھ سچی بہت مزا آ را ہے
پس ممکن ہے کہ لا برتیاں ایسے ہی لوگوں میں سے ہو جنہیں مسلمان صوفیوں کے اعمال و اقوال سے یک گونہ واقفیت حاصل ہو گئی ہو ، اور وہ وقت کے ہر معاملہ کو عیسائیوں کی عبرت پذیری کے لیے کام میں لانا چاہتا ہو ۔
جبکہ ٹی ٹوئنٹی میں وہ اس وقت بھی عالمی نمبر ایک بلے باز ہیں ۔
عسکری , اکتوبر 6 , 2012
نہیں بھیا گندگی میں پتھر پھینک کر اپنے کپڑے گندے کرنے نہیں ہیں ۔
تین حرف نسبت آستین پہونچے کو گھستی ہے اس لئے اُس نے یہ نام پایا ۔
اس کے لئے آئین کو حسبِ منشا تبدیل کیا جاتا رہا ، ذرائع ابلاغ پر پابندیاں عائد کی جاتی رہیں ، عدل و انصاف کی دھجیاں بکھیری گئیں ۔
اچھا کیا جو خود ہی نپٹ لیے ۔
پابندی لگ گئی تو کچھ نہ کچھ تو فرق پڑے گا ۔
کسی کا نام رہ گیا ہے تو وہ بھی بتا دیں ۔
خدا تعالیٰ اعجاز صاحب کو صحتِ کاملہ و عاجلہ سے نوازے ۔
دنیا دے جنجالاں ولوں اسیں تسیں آں ساویں
اسی کے شعلے سے ٹوٹا شرارِ افلاطون !
سو پلیز ہر بندہ ٹائم نکال کر آس پاس کے کسی نابینا کو ڈھونڈے ، پکڑے اور اس سے جنگلی حیات کے متعلق اس کی رائے معلوم کی جا سکتی ہے ، ویسے بھی فلپائنی لوک کہانیوں میں ایک نابینا شکاری کا تذکرہ موجود ہے جو سرسراہٹ سن کر شکار کو گرا لیا کرتا تھا
پالکی سواری کا مذاق اڑاتے تھے ۔
نوکری حاصل کرنے میں تو اللہ کے فصل سے مجھے کوئی پرشانی نہیں ہوئی ۔
ok اب فیس بک کا میں نے نیا دھاگہ کھولہ ہے
ارے وارث بھائی ۔
زرقا دیگچی میں کفگیر پھیرنے لگی تھی لیکن رُک گئی ۔
تیس مار خان
سنیے ایک اینکر پرسن کی ہی زبانی
جس جگہ چاہا رہے چاہا جدھر کو اُٹھ گئے
اس مسئلہ کی تحقیق کہ ض کو مشابہ د کے پڑھنا چاہیے یا مشابہ ظ کے ۔
( ماھر القادری )
کھاتے ہیں سب شاہ سے لے تا گدا
یہ نہیں جاوید کی نہاری چاہیے
دہد آبت از آبیاری ِمن
تنویر ۔
( اقتباس از بیان پالتو جانوروں کا تحریر انشاء )
بہتر تو یہ ہے کہ اُسے جماعت " ب " میں ضم ہو جانا چاہیے ۔
مبارکباد شہزاد وحید آپ کونئی جاب اورعملی زندگی کی ابتداء مبارک
وحیدہ نسیم جیسا ذوق و شوق رکھنے والے پروفیسر اسلم کی " سفرنامہ ہند " کے عنوان سے 520 صفھات پر مشتمل ایک ضخیم کتاب 1995 میں شائع ہوئی تھی ۔
اب تو دل چاہتا ہے کہ ایک نیا دھاگہ کھولوں جس میں اپنے تینوں سابقہ دھاگوں کا نوحہ لکھوں ۔
یقیناً انشااللہ ، بہم دوستاں بہم رونقاں
حلال یا حرام ، آپ اس کا فیصلہ خود اس آیت کی روشنی میں کیجئے ۔
جو اس نے کہہ دیا وہی حرف آخر ہے ، کیا مجال آگے سے کوئی چُوں بھی کر جائے ۔
میں اسوقت کھا رہی ہو رہی ہوں کجھوریں ، اگر کسی نے کھانی ہیں تو دکان سے لے آئی جا کے
اُس نے اپنے ایک ہمدرد کو بتایا : ’ یہ کئی سال پہلے کی بات ہے ۔
یہ میں تو نہیں ہو سکتا کم سے کم . لیکن پھر بھی ایک ڈائیلاگ — — — - دینا جو دے وہ لے لو
اس لئے نہیں کا تو اب کوئی جواز ہی نہیں بنتا
" ویسے اگر میں کوشش کروں تو آپ کو غصہ دلا سکتا ہوں " ۔
سکھر میں مکی مسجد کے باہر مظاہرہ سے ضلعی امیر علامہ حزب اللہ جکھڑونے خطاب کیا ۔
پاکستان نے انضمام الحق اور یوسف یوحنا ( جو بعد ازاں اسلام قبول کر کے محمد یوسف ہوئے ) کی شاندار سنچریوں کی بدولت 405 رنز بنانے میں کامیاب ہوا اور 388 رنز پر انگلستان کو آؤٹ کر کے معمولی برتری بھی حاصل کی ۔
مزید کمزوریاں دور کرنے کی کوشش کرتا ہوں !
اور انور جیسے پاس ہی کھڑا تھا اپنے کیمرا مین کے ساتھ وارد ہو گیا کیمرا مین نے اسے کیو دیا ۔
نمی دانی کہ سیمرغم کہ گرد قاف می پرم
ادب والی جمالیات کو اس معاملے میں لازم قرار نہ دیا جائے ۔
ملک میں حزب اختلاف نے صدر محمد مرسی کی جانب سے قومی مذاکرات کی پیشکش کو مسترد کر دیا ہے ۔
مولانا محمد حسین آزاد کی تحریر میں شفق کی سرخی ، صبح بہار کی دلآویزی اور چاندنی کی لطافت ہے ۔
اہا اہا کیا خوب کہی غالب نے
گویا یہ کھلم کھلا معاشرے ، پولیس اور عدالت ، کا مذاق اڑاتے ہیں ۔
ندیم اسلم کی بات کو ٹویٹ کیا گیا کہ ’ پاکستان نے بہت سے باہمت افراد پیدا کیے ہیں مگر کسی قوم کو اپنے بہادر شہریوں کو اتنا بہادر ہونے کا نہیں کہنا چاہیے ۔
ہم اس وقت اپنے گھر میں ہیں ۔
اسکے بعد آپ اپنے پروفائل میں اپنی پسند کا سٹائل منتخب کر سکیں گے ۔
ویسے کیا پیک کرکے بھیجوا رہے ہیں کچھ میرے لئے بھی ہے کہ نہیں ۔
ہمارا نقطہ نظر کوئی بھی ہو ، ہم سب مسلمان اس بات پر یقین رکھتے ہیں کہ کسی ایک ملک میں یا کسی ایک تنظیم کی ناکامی اسلام کی ناکامی نہیں ہے ۔
یہ محض آپ اور دوست احباب کی نگاہ ملتفت ہے وگرنہ بندہ احقر تو جہل مرتب ہے ۔
ظاہر سے باطن ہمیشہ مُختلف ہوتا ہے ، مکان باہر سے کچھ نظر آتا ہے اور اندر سے کچھ ۔
گیدڑ یا جیکل
کیونکہ بھارت مسئلہ کشمیر پر کسی قسم کے پیش رفت کو خواہ مخواہ ہی اپنی شکست سمجھ لیتا ہے اور کوئی نہ کوئی بہانہ کر کے واپس اپنے بل میں گھس جاتا ہے ۔
ذرائع کے مطابق آج پولیس لائنز مینگورہ میں ایک خودکش حملہ میں ایس ایچ او سمیت دو اہلکار ہلاک اور سات زخمی ہو گئے ۔
اسرائیل کی جانب سے یہ بیان کینیڈا میں اس وقت جاری کیاگیا جب اسرائیلی وزیر اعظم وہاں کا دورہ کر رہے ہیں ۔
33 شہدا جنہوں نے جام شہدات نوش کیا تھا اس میں سے 13 افراد نے مذہبی اسناد حاصل کی تھیں ۔
شکریہ سندباد بھائی ایک پٹھان ، دوسرے پٹھان کا درد سمجھ سکتا ہے نا
یہ امن پھر کہاں غوطہ مار گئی ؟
وسیع پیمانے پر تباہی پھیلانے والے ہتھیاروں کے دعوؤں کے بغیر مختلف وجوہات بیان کرنا پڑتی ۔
نہیں ، جب دل سلگتا ہے تو اٹھتا ہے دھواں اس کا
معنوی ۔
چلو کچھ تو حاصل کیا ہے !
اور یہ سوال ایم کیو ایم سے بھی ضرور ہوگا کیونکہ ایم کیو ایم 10 سال سے زائد عرصہ سے اقتدار کے مزے لوٹ رہی ہے .
مشکل ہے کہ اک بندہ حق بین و حق اندیش
اگر آپ کریڈٹ کارڈ یا پے پال استعمال نہیں کر سکتے یا نہیں کرنا چاہتے تو یو ایس ڈالرز میں چیک یا منی آرڈر اس پتے پر بھیج سکتے ہیں
اس سے قبل ان کی نعش کی جانچ کرنے والوں نے کہا تھا کہ ان کی موت کے پسِ پردہ کوئی سازش نظر نہیں آتی ۔
اگر کوئی غلط طریقے سے سکارف اوڑھے تو اس میں سکارف کا کیا قصور ؟
مگر میرے خیال میں انھوں نے فری ہوسٹ کا ٹھیک انتخاب نہیں کیا ۔
سونے کی چڑیا جو ہے اور یہ ہوگا نہیں ۔
کوستے ہیں جلے ہوئے کیا کیا
جیسا کہ سرسید احمد خان نے 1869 ء میں ، لندن کی سول انجینیرنگ سوسائٹی کے سامنے بصد عجز اس بات کا اقرار کیا تھا کہ ’ سلطنتِ برطانیہ کااصل رعب و دبدبہ اس کے انجینیروں کے کارناموں کے باعث ہے ‘ ۔
جب قفل بندعوام آزاد قوم نہ رہے تو وعدہ کرنے والے قومی نہیں ہوتے ۔
نہیں آپ جلدی چلی گئی تھیں
میں بزمِ تصّور میں اُسے لائے ہوئے تھا جو ساتھ نہ آنے کی قسم کھائے ہوئے تھا دل جرمِ محبت سے کبھی رہ نہ سکا باز حالاں کہ بہت بار سزا پائے ہوئے تھا .
ایک قوم بننے کی ضرورت ہے ۔
میں نے تو صیہونی ہی پڑھا ہے
یہاں بھی اردو تختے کا مسلئہ ہے اور اس طرح کے فورم مددگار ثابت ہو سکتے ہیں ۔
اب آتے رہیں گے انشا اللہ ۔
سلمان بٹ کے وکیل بیڈ فورڈ رو نے ایک بیان میں کہا کہ ان کی جلد رہائی ان کی قانونی ٹیم خصوصاً یاسین پٹیل کی کوششوں کا حصہ ہے ۔
صحیح بخاری اور مسلم کی ایک متفق علیہ روایت میں جو حدیث جبریل کے نام سے مشہور ہے ، نہایت جامع و مانع لفظوں میں فرق مراتب واضع کردیا گیا ہے ۔
کچھ کتابت کی غلطیاں ہیں ۔
یعنی گاڑی کے ونٹر ٹائر لگانے ہی پڑیں گے
ویسے ایک بات ہے ملک کہ سپریم ادارے کو تو اتنا بھی اختیار نہیں کہ ایک ادارے کہ خلاف ہونے والی سازش کو بو کو سازش بھی کہہ سکے مگر ہماری مہوش بہنا کو فل اختیار ہے کہ جس کو جو جو مرضی آئے کہتی چلی جائیں اور اگر ان کہ منہ سے کوئی بات نکل جائے تو وہ انصاف و دیانت کا تقاضا بھی ہو اور فریق مخالف کو صفائی دینے کا موقع بھی کہلائے فیا للعجب
البتہ عقل کا صحیح یا غلط استعمال ہمیں کامیابی یا ناکامی کی طرف لے جاتا ہے ۔
’ ہوں گے ‘ آپ کا خیال ہے جس کا حقیقت کے مطابق ہونا ضروری نہیں ۔
پھروہی ٹیلے اوران پریہاں وہاں خشک ٹنڈمنڈدرخت ۔
چلیں تصاویر سے گزارا کر لیں جو کہ اب تک آپ نے دسیوں مرتبہ دیکھ بھی لیں ہوں گی
انہوں نے کہا کہ ایک ایسا حل جہاں اسرائیلی اور فلسطینی امن اور تحفظ سے اپنی علیحدہ علیحدہ ریاستوں میں رہ سکیں ۔
منہ پر لٹکتے گیسوئے خمدار دیکھ لوں
یاد رہے کہ نو منتخب پارلیمان میں صدر کی پارٹی کے ارکان کی اکثریت ہے ۔
خیر اس وقت ہمارے لئے یہی خوشی کافی تھی کہ ہم نے راما جھیل بھی دیکھ لی ۔
ایک حکومتی اہلکار نے ہلاک ہونے والوں کی تعداد دس بتائی ہے جبکہ عینی شاہدین یہ تعداد بیس بتاتے ہیں ۔
آخر انہوں نے اونٹنی کے پاؤں کاٹ دیے اور اپنے رب کے حکم سے سرکشی کی اور کہنے لگے : اے صالح ! اگر تم واقعی پیغمبر ہو تو ہمارے لیے وہ ( عذاب ) لے آؤ جس کی تم ہمیں دھمکی دیتے ہو ۔
دوسرا واقع بوہری بازار کا ہے ۔
ایسا اس انڈسٹری میں تو نہیں ہوتا لیکن نصیر نے ایسا کیا ۔
محمد اسامہ سَرسَری , اتوار بوقت 9 : 09 صبح
ہاں ، اگر لائبریری ٹیم کا باقاعدہ اعلان ہو جانے تک آپ کا نام شامل نہ ہو تو تب شکایت کیجئے گا ۔
بھائی عارف کریم صاحب کیا اس طرح کرنے سے مسئلہ حل ہوجائے گا یا ختم ہوجائے ؟
11 اوور میں 30 رنز اور انڈیا کے 5 کھلاڑی آؤٹ
ان کا کہنا تھا کہ کراچی میں شیعہ افراد کے قتل کے پیچھے بھی تحریک طالبان کا ہاتھ ہے جو ان کی کراچی میں موجودگی کا ثبوت ہے ۔
ہم دنیا و مافیہا سے بے خبر اس حسین دنیا میں کھوسے جاتے ہیں ۔
عالمی منڈی میں خام تیل کی قیمت 67 ڈالر فی بیرل پر پہنچ گئی
ساجد بھائی بہت ہی میچور سلجھے ہوئے اور پختہ ذہن کے انسان ہیں انہوں نے سوچ سمجھ کر ہی فیصلہ کیا ہو گا سسٹر ۔
جس وکٹ پر سری لنکا باآسانی سعید اجمل اور شاہد آفریدی کے خلاف رنز بٹور رہا تھا ، وہاں پاکستانی بلے باز حریف باؤلرز کے سامنے بے بس سے نظر آئے ۔
تجھ کو حیرت ہو جان کر شاید
یہ فون کئی ماہ قبل ریلیز ہوا ہے
سوچا آپکی سپیڈ ذرا چالو کرواتی جاؤں ۔
ضرور صبر کرونگا لیکن شمشاد بھائی ہیں کہاں ؟
یہ خیال آتے ہی وہ دروازے کی طرف بڑھے ۔
ادارہ مطبوعاتِ سلیمانی ، لاہور 2009
داخلہ نمبر ۔
آزمالو تم چلا کر ظلمتوں کے لاکھ تیر
ظفری , ہفتہ بوقت 11 : 35 صبح
مشہور لطیفہ ہے
یہ نغمہ اتنا پر تکلف ہونے کی وجہ سے ہمیں بہت پسند ہے
لائبریری میں تو آپ ہوتی ہیں تو رعایت مل جاتی ھے مگر یہاں نہیں ملنے والی
شمشاد انکل آپ نے مجھے متعلقہ فردبتانا ہے جو ہیلپ کر سکیں
چاہے استعمال کوئی بھی کرے ۔
میرے عزیز ہم وطنو ! اک نئی سونامی تمہاری دہلیز پہ دستک دینے کے لئے تشریف لا چکی ہے ۔
عمر بن ہشام
( ارے ارے یہ میں گیا ، یہ پڑا میر ے سر میں گومڑ ۔
چاہتوں کی نگری میں کیا عجب فضائیں ہیں
زلزلے ، طوفان ، سیلاب اور دوسرے عوامل انسانوں کی زندگی پر اثرانداز ہوتے ہیں ۔
چوری چوری ستانے لگا
عہد نبوی سے قبل وراثت کی تقسیم کے قوانین
تاجر رہنما نے بعد میں اپنا خطاب جاری رکھتے ہوئے وزیراعلی کو مخاطب کرکے کہا کہ عوام میں اراکین قومی و صوبائی اسمبلی کے خلاف غم غصہ بڑھ رہا ہے اور آئندہ لوڈشیڈنگ کے خلاف احتجاجی مظاہروں میں پہلے اراکین پارلیمان کے گھروں کا اور بعد میں بجلی کے دفاتر کا گھیراؤ کیا جائےگا ۔
لگی ہوئی روزی کو کون چھوڑتا ہے ۔
يہ شرم بھي اسے زندہ نہيں رہنے دے گي
ان کے بقول ابھی برما کے عوام کی خواہشات کی تکمیل کے لیے وہاں کی حکومت کو بہت کچھ کرنا ہے تاہم امریکہ اس کے ساتھ تعلقات میں پرعزم ہے ۔
اگر معاشرے کا وہی خربوزہ یعنی فرد ہوتا تو ایک آدھ اچھلو اپنی تحاریر میں لگا دیتا تاکہ اگر اچھا نہ لگے تو برا بھلا میرے حصے میں ضرور آتا ۔
وحشتوں کے نشان لے کے نکلے ہو کیوں
میڈیا کو شروع ھی سے اس ایشو کو سنجیدگی سے لیناچاہےتھا ۔
عراقی فوجیوں کو ہتھیار ڈالنے کی ترغیب دینے کے لئے نفسیاتی جنگ کے ماہرین نے ان پر انتیس لاکھ پروپیگنڈا پرچیوں کی بارش کی ۔
جسٹس صاحب نے فرمایا تھا کہ 2011 لا پتہ افراد کی بازیابی کا سال ہوگا ۔
درخواست ہے ساتھ نام بھی لکھ دیا کریں تاکہ مجھ جیسے کم آنے والوں کو بھی پتہ چل جایا کرے
خیر مرضی ہے جناب کی غیر مناسب الفاظ استعمال مت کریں ٹھیکہ ، میاں ، واٹ از دز جناب ؟
ویسے ہم جتنے خشکی میں خشک ہیں اتنے ہی تری میں تر ہیں ۔
حضرت قتادہ رضی اللہ عنہ فرمایا کرتے تھے کہ میری ضائع ہونے والی آنکھ کی بینائی کسی طرح بھی پہلی آنکھ سے کم نہیں بلکہ پہلے سے بھی بہتر ہے ۔
غور طلب بات ہے لفظ " مزہ " تو اچھی چیز کا ہوتا ہے
باقی لشکر طلیحہ کے گرد اکٹھا ہو گیا ، اس نے اپنے لیے ایک گھوڑے اور اپنی بیوی نوارکے لیے اونٹ کا انتظام کیا ہوا تھا ۔
اور انشاء اللہ آئندہ کے مقابلوں میں طبع آزمائی کروں گا ۔
یہ پرسنلی کیا کیا ہو رہا ہے محفل پر ؟
پاکستان ہر قسم کی میڈیا وار میں ہندوستان سے بہت بہت پیچھے ہے ۔
پھر آغاز کرتے ہیں باقاعدہ ۔
تودے اوبہ دی د وطن واورے
میں نے سوچا کہ ذرا اس خاموشی کو ختم کیا جائے
میں ایکس پی کا بائی ڈیفالٹ کی بورڈ یوز کرتا ہوں ۔
وہی دِل لبھانے کا رنگین آلا
اسے لئے میں نے اسے متفرقات کی لڑی میں پرویا ۔
جسمانی طور پر تو حرم دور ہوگیا تھا لیکن روحانی طور پر وہ میری یادوں میں بسا ہوا تھا ۔
عام افرادِ معاشرہ کے نزدیک سائنس اور مذہب کی راہیں جُدا جُدا ہی ہیں ۔
یہاں ماہر فلکیات سے مراد نجومی نہیں ۔
شمشاد لالہ مجھےایف ا یم ون او ون میں جاب مل گئی مبارک تو دیں نا
یہ نہ سوچا کہ
خیریت سے جائیں اور جلدی واپس آئیں ۔
فراق گورکھپوری کی غزلیں نہیں میں تم کو سنا رہا ہوں
اس وقت یہ ترجمہ کر دے ، پھر نہیں جگاؤں گا ۔
جبار : جی نہیں ۔
اس کے علاوہ ہر مہینے کا بیسٹ ٹاپک اور ممبر بھی رکھیں اور پھر یہی سالانہ ایوارڈ میں منتخب ہوں
کہاں میں نے کہ اے بیگم کی اماں
بٹیا رانیوں میں کر وائیں گے تو سب کا دل
خیر جو بھی ہو مجھے جو بات عجیب لگی کہہ دی ،
کہ ان کی گُستاخیوں سے تو اپنے عفو کو بے حساب کر دے
آہستہ آہستہ لیکن جوش و جذبے سے وہ میز صاف کر رہا تھا ۔
ایک خاص شانِ استغنا کے ساتھ مگر صنفِ نازک کا پورا پورا احترام ملحوظ رکھتے ہوئے وہ بھی ان کے ساتھ ساتھ مگر مناسب فاصلے سے ان تصویروں کو دیکھتا رہا ۔
جبکہ سٹی پہلے ہی انکو حاصل کرنے میں دلچسپی ظاہر کر چکا ہے اور پی ایس جی بھی سٹار کھلاڑیوں کے فوبیے میں مبتلا ہے لیکن ایک کلب میں چار سے زائد غیر یورپی پاسپورٹ رکھنے کی ممانعت کا فرنچ قانون اس کولمبیئن کھلاڑی کی پیرس روانگی میں آڑے آ سکتا ہے ۔
ریسٹ ہاؤس بھی کیا تھا کوئی پانچ چھ بھوت بنگلیاں جوڑ کر ریسٹ ہاؤس بنایا گیا تھا کمرہ آرام دہ تھا پر بیت الخلاء کے دروازے میں کنڈی نہیں تھی اور نہ ہی اس سے ملتی جلتی کوئی چیز یہ کوئی اتنی بڑی بات نہیں اس ملک میں لیکن لطیفہ یہ ہےکہ دروازہ جس مضبوطی سے بھی بند کرو وہ کمینگی کا مظاہرہ کرتے ہوئے پھر سے کھل جاتا تھا لہزا انتیہائی سنجیدہ امورِ کے دوران چوکس رہنا پڑتا تھا .
خوش نصیب ہیں وہ لوگ جنہیں حضور کی مدح کے آبدار موتی ، منظومات کی حسین و جمیل کشتی میں سجانے کی نعمت ارزانی ہوئی ۔
انسے نجات کی کوئی سبیل نکالیں ۔
پرانی کتابوں کا اتوار بازار ، کراچی ، 9 جون 2013
دو دن کی زندگی ہے کر لے جو دِل میں آئے
اس دوران آپ جماعت اسلامی مغربی پاکستان کے امیربھی رہے ، جبکہ متعد مرتبہ آپ نے سید مودودی کی جگہ قائم مقام امیر کے فرائض انجام دیے ۔
کیونکہ میں آگے سے کام شروع کردیاہے اوراگلے باب کولکھنے لگ چکاہوں ۔
بعد ازاں 1877 ء کو امریکہ میں پہلا مدر ڈے منایا گیا ۔
اسے بھی سجری کا دکھ تھا ۔
نگر چندا کے جاوں میں
بہت خوب معلومات ہیں ۔
سنت مطہرہ اس پہلو کی وضاحت و تشریح کرتی ہے کیونکہ سنت کو دو امتیاز حاصل ہیں ۔
بہت اچھی طرح جانتا ہوں عمار ان علاقوں کو ۔
متعدد طریق سے یہ بھی مروی ہے کہ آپؒ نے قرأت امام عاصمؒسے سیکھی جن کا شمار قراءِسبعہ میں ہو تا ہے اور انہیں کی قرأت کے مطابق قرآن حفظ کیا ۔
کب سے ہو ؟
میرا کہنا یہ تھا کہ شادی شدہ زندگی گزارنے کے لیے بیگم کے ساتھ دوستانہ محول ہونا چاہے یعنی اس کے حقوق کا خیال رکھنا چاہے ۔
بلاگ لکھنے بیٹھ گیا تھا تو کافی مغز ماری کرنی پڑی ! اب یہاں جھانک رہا ہوں تو بدتمیز نظر آرہے ہیں محفل پر ۔
تیری خوُشبو اُڑا کے لے آئی
جزاک اللہ ادا آپ بھی خوش رہیں اور ہمیشہ آباد رہیں اپنی فیملی کے ساتھ
قبروں کے عرص
حضرت انس بن مالک رضی اللہ تعالٰی عنہ سے مروی ہے ، اللہ کے محبوب دنائے غیوب منزہ عن العیوب عزوجل و صلی اللہ تعالٰی علیہ وآلہ وسلم کا فرمان غیب نشان ہے ، “ بے شک جنت میں ایک نہر ہے جس کا نام رجب ہے ۔
پھول کے نگر میرے ہی وزن میں آتا ہے ۔
گوگل گلاس میں نصب کیمرہ 5 میگا پکزل کی تصاویر اتارنے کی صلاحیت رکھتا ہے ، اسکے ساتھ ساتھ یہ 720 p ریزولیوشن کی ویڈیوز بھی بناسکتا ہے ۔
وگرنہ آجکل کے لاکھوں علماء دین ہر سال سائنس میں نوبل انعام لے رہے ہوتے ۔
عقل اور ذہانت سے اندازہ لگانا ؟
جب ہمیں رجحانات کا معلوم ہو گا تو اس سے ہمیں نئی پالیسیاں بنانے اور پرانی کو بہتر کرنے کا موقعہ ملے گا ۔
فرحان دانش نے ' انفارمیشن ٹیکنالوجی کی دنیا ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، نومبر 18 , 2011
پیش کرنے کو بہت بہت شکریہ بابا جانی ۔
232 تہذیب کے اُس پار : عصرِ حاضر کے مسائل اور اسلامی فکر مغربی فکر کے تناظر میں عارفہ فرید ، پروفیسر ڈاکٹر شعبہ تصنیف و تالیف و ترجمہ ، جامعہ کراچی ، کراچی 174 2000
اس کا مطلب یہ ہوا کہ تمہارا موڈ ہمیشہ اچھا رہتا ہے ۔
میں اوبنٹو پر آ جاوں لیکن کچھ مسائل ہیں ۔
اَم بینی نے سنبھل سنبھل کر بولنا شروع کیا لیکن عمران کو ایسا ہی لگ رہا تھا جیسے کوئی نفاست پسند اور شائستہ کتیا ٹھہر ٹھہر کر بھونک رہی ہو ایک بات بھی پلے نہ پڑ سکی ۔
بائيں محاذ کی حمایت حاصل کرنے کے بارے میں ان کا کہنا تھا کہ بایاں محاذ ابھی بھی پرانے خیالات کا حامل ہے اور انہیں یہ تسلیم کرنا پڑے گا کہ دنیا بدل چکی ہے ۔
حکام کا کہنا ہے کہ اب تک تین سو نمبرداروں نے تربیت حاصل کی ہے اور ان تربیت یافتہ نمبرداروں نے پولیس کو شدت پسندوں کی دیہی علاقوں میں سرگرمیوں کے بارے میں معلومات دینی شروع کردی ہیں ۔
قمراحمد نے ' موبائل کمیونیکیشن ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جون 19 , 2009
ابھی جملہ کا ترجمہ چل رھا ھے اور آپ ایک نیا پروجیکٹ لے آئے ھیں اگر سب لوگ مل کر پہلے جملہ کا ترجمہ مکمل کر لے تو اس کا ترجمہ کریں تو اچھا ھے ۔
یہ منفرد کرنا کہیں مشکل میں نہ ڈال دے یہ سوچ رہا ہوں مبارکباد لینے کے ساتھ ساتھ
محض 7 رنز کے اضافے کے بعد دلشان 144 رنز پر پراسپر اتسیا کا شکار ہوئے ۔
ثابت قدم رھے آپ بھی شاباش میں سوچ رہی تھی کہیں ث نہ آ جائے مجھ پہ وہی ہوا جس کا ڈر تھا
اگر وہ دیباچہ ایسا ہی فضول اور بے معنی تھا تو غالب نے لکھا ہی کیوں ؟
خیر اب یہ غیر مقفل ہے ۔
سایہ پڑتا کہاں محمد کا
لڑیاں از : شعیب خالق , مارچ 13 , 2008 , 14 جوابات , زیر زمرہ : پسندیدہ کلام
ٹائمز آف انڈیا نے مزید لکھا ہے کہ اسے پہلے ہی سے یہ بات پتہ تھی کہ ٹیمیں پاکستانی کھلاڑیوں کو نظر انداز کریں گی ۔
پوری ترقیوں پہ رسا ہو اگر دماغ
فاعلاتن دل م یو رو مفاعلن زان قلا فعلن ب ا ئے
جیلانی پلاسٹک جن کا رنگ روڈ پر کہیں پلانٹ ہے ہر ماہ 300,000 روپے ۔
شکر ہے آپ نظر تو آئے ۔
مجھے اندازہ ہو گیا کہ یہ کسی غیر قانونی شکاری کا کام ہے ۔
یہ دریافت بیسویں صدی کے عظیم شعوری اِنقلابات میں سے ایک ہے ۔
عمران اور ان کے ساتھ اداکاروں کا کہنا ہے کہ اپنی شناخت کو واضح کرنا اُن کے لیے مشکل ثابت ہورہا ہے اور یہ فیصلہ کرنا بھی مشکل ہے کہ کہاں پاکستان ختم ہوتا ہے اور کہاں امریکہ شروع ہوتا ہے ۔
اسلئے پوسٹ کا متن پڑھے بغیر ہی جھٹ ذاتیات پر اتر آتے ہیں ۔
اس نے ہانگ کانگ میں 1999 ء میں ہی چند بچوں کو متاثر کیا مگر وہ سب صحت یاب ہو گئے ۔
بي بي تو حيران رہ گئي ۔
ایک اور عرض ہے کہ اس فورم میں تصویری مواد ارسال کرنے کی اجازت نہیں ۔
بلاگ میں آمد اور تبصرے کا شکریہ
بہت شکریہ نبیل ! حق گوئی اور بے باکی تو صحافت سے معدوم ہوتی جارہی ہے -
میں تو روز اک نئا نکال کر پہنتی ہوں بھلے کہیں جانا ہو یا نا ، اور تم نے دو سال سے لاکر رکھے ہوئے ہیں اور ابھی تک استمال ہی نہیں کئے ؟
کل ایک صاحب فرمانے لگے کہ ہر جگہ مسلک کو کیوں بیچ میں لے آتے ہو ، اگر ان نظر پڑے تو وہ دیکھیں کہ مسلک کو ہم نہیں لاتے بیچ میں ، خود ہی آ جاتا ہے اسلیے کہ ہمیں اللہ کے کلام سے زیادہ ، اپنی انا ، اپنے فقہا و مجتہدین ، اپنے محدثین اور علماء عزیز ہیں اگر بات محض قران کی ہوتی تو اختلافات کا یہ عالم نہ ہوتا اور پھر اس پر نیا شوشہ ظاہری و باطنی کا ۔
بالکل صحیح کہاں آپ نے
باقی اشعار ٹھیک ہی ہیں ، یعنی بحر اور عروض کے مطابق درست ہیں ۔
فی الحال یہ جاننا چاہتا ہوں کہ ، یہ " مجذوب " لوگ ایسی کونسی ایمانی صلاحیت رکھتے ہیں ، ایسا کونسا اللہ کا محبوب عمل کرتے کہ اللہ ان کو اپنا دیدار کرواتا ہے ، اور وہ بھی ایسا کہ انہیں ہوش و حواس سے بیگانہ کر کے جن و بشر کی تخلیق کے واحد مقصد سے آزاد کر دیتا ہے ؟
اب میرا دوسرا ورک پرمٹ بنا ہوا ہے ۔
عادت تو یہ خطرناک ہے باجو ۔
ارے آپی دراصل ہم شروع سے ہی لاہور میں تھے ۔
آپ کا ایکشن پاکستان میں انٹرنیٹ پر اظہار رائے کی آزادی کے لئیے اور ایک صحت مند پاکستانی معاشرے کی ترقی اور پائیداری کے لئیے بے حد اہم ہے ۔
کوئی کچھ نہیں کہے گا ، گھبراؤ نہیں ۔
اسے بھی مفہوم واضح کرنے کیلئے ، صرف قوسین میں ہی ڈال سکتے ہیں )
ترجمہ کے شروع میں مولانا محمد عبدالرشید نعمانیؒ کا نوصفحات پر مشتمل ایک مقالہ شاملِ اشاعت ہے ، یہ نہایت ہی محقق ومدلل ہے ، اس کی تیاری میں تراجم ورجال کی ایک درجن کتابوں سے استفادہ کیاگیاہے ، ہر ہر بات کی تحقیق میں بڑی عرق ریزی کی گئی ہے ، اہلِ علم کے لیے بہت مفید ہے ۔
مُشال قائد اعظم یونیورسٹی کے سابق سربراہ مرحوم حسن احمد ملک کی بیٹی ہیں اور لندن سکول آف اکنامکس میں فن اور مُصّوری کی طالبہ ہیں ۔
وہ زندہ ہم ہیں کہ ہیں روشناسِ خلق ، اے خضر
سوری واپس
سعید سے قبل یہ اعزاز سوئنگ ماسٹر وقار یونس کے پاس تھا جنہوں نے 20 مقابلوں میں 100 وکٹیں سمیٹی تھیں ۔
اور تجربات سے خیال آیا کہ گلوبل سائنس میں تحقیقات پر خبریں زیادہ ہوتی ہیں لیکن یہ چیز کم ہوتی ہے کہ کسی نے کوئی تحقیق کی ہو اور اس کے نتائج شائع کیے ہوں ۔
اگر ایسا ہوتا تو آپ ایسی تحریریں ہی نہ لکھتے ۔
نگر میں ناامیدی کی ہوائیں سنسناتی ہیں
بہت خوب ریاض صاحب
اسے اس میں کوئی چیز دکھائی نہ دی ۔
جادو کی تاریخ انسانی تاریخ کی مانند بہت قدیم ہے جادو ایک علم ہے جس کے ذریعے لوگوں کے دلوں میں وسوسے پیدا کر کے انہیں سیدھے راستے سے بھٹکایا جاتا ہے اور یہ کہنا غلط نہیں ہو گا کہ جادو کا بانی ابلیس تھا جس نے انسانوں کے دلوں میں وسوسے ڈالے اور انہیں گمراہ کرنے کا چیلنج کیا تھا اور خدا نے اس کے وسوسوں سے بچنے کی تاکید کی تھی حضرت موسی کے دور میں سامری جادو گر بہت مشہور تھا مگر حضرت موسیٰ کی خدائی طاقت اور ایمان کے سامنے اس کی تمام شعبدے بازیاں کام نہ کر سکیں ۔
ان کا کہنا تھا کہ ہلاک ہونے والے افراد افغانستان کے صوبہ خواست کے رہائشی تھے اور تمام کا تعلق سُنی مسلک سے بتایا جاتا ہے ۔
آج تقریباَ پانچ سال بعد صورتِ حال یہ ہے کہ سارا پیسہ مختلف تجربوں کی نظر ہوچکا ہے موصوف ایک بار پھر وہیں نوکری کر رہے ہیں جہاں اپنا آفس کرنے سے پہلے کیا کرتے تھے
K 8200 پرنٹر کے ساتھ ڈیزائننگ سافٹ ویئر ، پرنٹ کرنے کے لیے پانچ میٹر پولی لیکٹک ایسڈ ( مکئی کے دانوں سے بننے والا پلاسٹک جیسا مادہ ) تار بھی فراہم کیا گیا ہے ۔
پشاور 14 جنوری : پاکستان کے وزیراعظم مسٹر لیاقت علی خان نے اتحاد و یکجہتی کے لیے سرحد کے لوگوں سے اپیل کرتے ہوئے قائداعظم کے ان اعلانات کا پھر اعادہ کیا کہ پاکستان ایک مکمل اسلامی ریاست ہوگا . انہوں نے فرمایا کہ پاکستان ہماری ایک تجربہ گاہ ہوگا اور ہم دنیا کو دکھائیں گے کہ تیرہ سو برس پرانے اسلامی اصول ابھی تک کارآمد ہیں
یعنی خرگوش اسے کہتے ہیں جس کے کان گدھے جیسے لمبے ہوں ہاہاہاہاہاہ
شبِ فراق کے گیسو فضا میں لہرائے
ایچ ٹی ایم ایل ایڈیٹر سے کوڈ اٹھا کر بلاگر کے ایڈٹ ایچ ٹی ایم ایل میں پیسٹ کر دیا ۔
دونوں زبانوں کے بولنے والے ہندوستان میں قابلِ لحاظ تعداد میں موجود ہیں ۔
آج اتنا ڈھیر سارا کیسے نکال لیا یہ سب لکھنے کے لیے ۔
شاید سی اسی ایس میں کہیں بلاک ایلیمینٹ کا چکر ہے ۔
طبقہ اشرافیہ ان جذبات سے عاری ہے ۔
راسخ کشمیری , مارچ 7 , 2009
اِک رات اپنی ایسی بھی حالت رہی تو ہے ۔
مگر مجھے تو تمھاری جیسی ہی لگی ہے ۔
اور موجہء وصال کی حدت عجیب تھی
فیصلے کے مطابق آٹو کمپلیٹ کی ٹیکنالوجی ایپل نے جنوری 2007 کو رجسٹر کرائی تھی ۔
لڑیاں از : تعبیر , جنوری 10 , 2011 , 3 جوابات , زیر زمرہ : General Discussion
دوسروں نے کہا اگر مجھے مارا گیا تو میری لاش کو ٹھکانے لگانا مشکل ہوگا ۔
سب کو بہت مس کروں گا
اِسی طرح جمہوریت کے نعرے بھی لگتے ہیں ۔
نفی بھی " تیرے " ہونے کا پتا ہے
شاید آپ کے چند الفاظ پیاسون کی سیرابی کے لئے کسی سبیل کا سبب ہو جائین
خوش و خرم رہیں سعود بھیا ۔
" مت ہنس " رکھنا تھا آپ نے تو
واضح رہے کہ اتوار کو پاکستان میں ٹوئٹر پر پابندی عائد کر دی گئی تھی اور اس بارے میں صبح سے ہی ٹویٹس آنا شروع ہو گئے تھے ۔
اب تو دیر ہوئی اور میں جاکر سوگئی ۔
اپ کی یہ بات بھی ادھوری ہے کہ ایک عرصے کے بعد نوجوان نسل کو یہ موقع میسر ایا کہ وہ موبلائز ہوسکیں ۔
غیر مصدر : کسی بھی چیز ، جگہ ، شخص کا نام
لیکن کیا صرف دودھ سے مل مل کے ہی دھونا یا کوئی صابن یا پوڈر بھی ساتھ استعمال کرنا ہے ۔
شکر ہے کہ کوئی تو میری مدد کو آیا ، نہیں بلکہ آئی اور وہ ہیں قرۃالعین اعوان
سن لینگے ہم بانسری بھی
اور مسلمان عورتوں کو حکم دو ، اپنی نگا ہیں کچھ نیچی ر کھیں اور اپنی پارسائی کی حفاظت کریں ، اور اپنا بناؤ نہ دکھائیں مگر جتنا خود ہی ظاہر ہے ۔
پیٹرسن سنچری مکمل کرنے کے بعد ظہیر خان کی گیند پر کیچ آؤٹ ہوگئے ۔
جس پر ہر ایمان رکھنے والے مسلمان کا یقین ہے ۔
ہو سکتا ہے کہ کوئی اور دوست اس سلسلے میں آپ کی مدد فرمائیں ۔
لیکن سکربڈ پر فائل اپلوڈ کرکے آپ اسے یوٹیوب ویڈیو کی مانند شئیر بھی کر سکتے ہیں ۔
سمجھانے کے دوسرے طریقے شاید آپکو معلوم نہیں ۔
حمیدہ اور رشیدہ کا ایک بھائی بھی تھا جس کا نام نقی تھا اور جس کے چہرے پر بہت بڑا داغ تھا ۔
مراۃ العروس میں عورتو ں کی زبان کو امتیازی حیثیت حاصل ہے ۔
واضح رہے کہ یہ خط ان - پیج کے ورژن - 3 میں شامل کیا گیا ہے ۔
ٹوٹ پڑتی ہے نئی روز خبر شام کے بعد
اوتر لیتے ہیں ۔
کتنی ڈرپوک ہیں آپ ۔
اللہ تعالي آپ کو کاميابياں دے
بس کچھ خاص نہیں تھا ، بہت عام سا تھا
خورشید علی کے مطابق اسلام آباد سے آنے کے بعد خوشنود علی نے انہیں بتایا تھا کہ ان کا معاملہ طے ہو گیا ہے مگر اب انہیں ایسا نہیں لگتا ۔
اب الحمد للہ چاچو کے گھر پہونچنے کی خبر مل چکی ہے اور وہ بخیر و عافیت ہیں ۔
چاہے آپ یہاں آئیں یا پھر یہاں سے بھاگیں وہ تو بات کر کے رہینگی
اس شان پہ کیوں کر ہو گماں اور کسی کا
برطانوی سیکولر نظام تو ساری دنيا ميں چل رہا ہے ، سارا گند تو ان ” اسلامي ” قوانين کے بعد آيا - کيا آپکے ناروے ميں بھی ايک لڑکی کو ريپ کے بعد جيل بھيج ديا جاتا ہے کہ وہ چار گواہ نہيں پيش کرسکی يا کسی مسلمان کي گواہی قبول نہيں کی جاتی کہ وہ اقليت ہے ؟
آفس میں لاسٹ دے ہوتا ہے ناں بھیا
جینٹلمین بسمہ اللہ میں سولہ عدد مضامین شامل ہیں جن کے نام بالترتیب باعث تحریرآنکہ ، پہلی ملاقات ۔
کب مہکے گی فصلِ گل ، کب بہکے گا میخانہ
جملہ حقوق بحق شاعر محفوظ
سیاست کے اتار چڑھاؤ پر کبھی کبھار کچھ لکھتا ہوں ، دہشت گردی پر اس وقت لکھا جب صبر کا دامن ہاتھ سے چھوٹ گیا اور تب چند ہفتے پہلے والی پوسٹ وجود میں آئی جس پر سب کو اعتراض تھا کہ فرقہ واریت کو ہوا دے رہا ہے ، خیر اپنی اپنی سوچ ، کراچی اور بلوچستان کے حالات پر بھی کچھ نہیں لکھتا ، کیا لکھوں ہزاروں میل دور بیٹھ کر بندہ کیا لکھ سکتا ہے ۔
اگر خدانخواستہ کسی ایپلی کیشن میں وائرس موجود بھی ہو تو وہ پورے موبائل فون میں نہیں پھیل سکتا ۔
کیوں ابھی سے کیوں ؟
ویسے میں نے شیبہ بن ہاشم ہی پڑھا ہے ۔
اصل خطرہ یہ ہےکہ انسانی خوراک کیا ان پودوں کو قبول کرے گی ۔
مجھے یقین ہے کہ میری گولی نے خطا کی کیونکہ شیر نے مطلق حرکت نہ کی لیکن جب عالمگیر خان کی گولی چلی تو شیر کے اعصاب میں کھنچاوٹ سی محسوس ہوئی اور اُس نے بھاگنے کی کوشش کی مگر بھاگ نہ سکا پھر وہ ہماری طرف پلٹا اور ہاتھی پر حملہ کرنے کا ارادہ کیا ۔
بھارتی و سری لنکن کرکٹ بورڈ کے درمیان معاملات حالیہ انڈین پریمیئر لیگ کے بعد سے خراب ہیں کیونکہ سری لنکا نے بھارتی لیگ کے دوران سے اپنے کھلاڑیوں کو واپس بلا لیا تھا جس کا بدلہ بھارت نے سری لنکن لیگ میں بھارتی کھلاڑیوں پر پابندی عائد کر کے لے لیا ۔
کمپنی کے تجزیہ کار انشل گپتا کا کہنا ہے کہ سمارٹ فون کے بازار کوئی بھی ایسی کمپنی نہیں ’ جو ان دونوں کمپنیوں کے بعد تیسرے مقام پر ہو ۔
ڈاکٹر صاحب میں خود اس سے بہت تنگ ہوں ۔
آپ بلاوجہ غیر متعلقہ گفتگو شروع نہ کریں ۔
اس کے علاوہ پرانے اور نئے محفلین کا بھی دیدار ہوگیا ۔
یہ مسائل تصوف ! یہ ترا بیان ! غالب !
اپنے جواب میں تصاویر کس طرح ایڈ کروں
اسیر وقت ہے ذہن بهی یوں اب
پھر یکایک اس کے اندر بچے کی حفاظت کی طرف سے ایک مجہول خطرہ پیدا ہو جاتا ہے اور وہ یکے بعد دیگرے اپنی جگہ بدلتی رہتی ہے ۔
ویسے ساگ پات سے یاد آیا . ہم نے تو ابھی تک کھانا ہی نہیں کھایا .
الا نماز کو چھوڑ دیا ۔
نعمان کی حالیہ پی ڈی ایف اور html میں کوئی فرق نہیں ۔
ظاہر ہے پر شحص کے اپنے نظریات ہوتے ہیں
طویل جبر ؟
اس ایجاد کے پیچھے ایک دلچسپ کہانی ہے ۔
پاکستان میں ہونے والے ٹیلی دھماکے میں مذہب ، مذہبی فکر ، مذہبی طبقات اور مذہبی شخصیات کے لیے ایک ’ تعصب اور جہل ‘ موجود ہے ۔
بیروت ، لبنان : دار الکتاب العربی ۔
وہ شیڈول یہ ہے کہ 24 گھنٹوں میں 8 گھنٹے بجلی بند اور منگل کو شیڈول کے بغیر سارا دن بند ۔
اور وہ ( حکیم و قدیر ) جس نے ( طرح طرح کے ) باغ پیدا کر دیے ، ٹٹیوں پر چڑھائے ہوئے اور بغیر چڑھائے ہوئے اور کھجور کے درخت اور ( طرح طرح کی کھیتیاں جن کے دانے اور پھل ، کھانے میں مختلف ذائقہ رکھتے ہیں ۔
صیغہ قضاء اور خصوصاً اصول شہادت کے متعلق حضرت عمر رضی اللہ تعالٰی عنہ نے جو نادر باتیں ایجاد کیں اور جن کا بیان ان کے اجتہادات کے ذکر میں آئے گا ان میں ایک ماہر فن کی شہادت تھی ۔
اس گھر میں رہنے والوں کے آپسی پیار سے سلوک سے کیئر سے
ایسے تو نہ کہیں
گھر پہنچا تو والد صاحب قبلہ نے پٹی کی تفصیل پوچھی ۔
کہاں نا ۔
مَیں نے کہا کہ ٹھیک ہے تم بات کرسکتے ہو ! اس نے اپنی بات کو آگے بڑھاتے ہوئے کہا کہ اسلام قبول کرنے سے پہلے جب میں مختلف مذاہب کی تحقیق کر رہا تھا ، ایک مسلمان دوست نے مجھے قرآن شریف کی انگلش تفسیر پیش کی ۔
تخمی شاعر تو دیا کرتے ہیں شعروں کو جنم
یاد رہے کہ دو ہزار آٹھ میں ملاکنڈ میں فوجی آپریشن کے دوران بھی ان سکولوں کو بے گھر ہونے افراد کے لیے عارضی کیمپوں کے طورپر استعمال کیا گیا تھا جس کی وجہ سے ایک خاص مدت تک طلباء کی تعلیمی سرگرمیاں معطل ہوگئی تھیں ۔
بعد اَز وِصال آثارِ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم سے تبرک کا ثبوت
جب تم نے ماپ لیا اور میرے بلاؤز کا ستیاناس ہوگیا . اوپر کے حصہ پر اگر کپڑا فٹ نہ آئے تو ادھر ادھر بغلوں میں جھول پڑ جاتے ہیں ۔
وجی بھایی سردست میری ضرورت صرف ایک ہی ہے ، یعنی ایک اچھا ای بک ریڈر لک اپ ڈکشنری کی صحولت تے ساتھ ، چاہے ونڈوز 7 ہو یا 8
چاند بے نور تھا
حکمرانو شرم کرو
دوسری جانب حماس نے کہا ہے کہ اسرائیل اس سرنگ کو بڑھا چڑھا کر پیش کر رہا ہے ۔
اس واقعہ کے پچیس برس بعد اس بات کی تحقیق کی جا رہی ہے کہ وہ کونسا ملک اور ممکنہ طور پر کونسی فیکٹری تھی جس نے عراق کو چند کیمیائی ہتھیار فراہم کیے تھے ؟
بھائی یہ تصویریں ٹھیک کردیں
آپ نے تو مسئلہ کا حل ڈھونڈ بھی دیا بہت شکریہ لیکن فیس ؟ آج کل میں فارغ ہوں میرا مطلب ہے پیسے کمانے کے حوالے سے لیکن جب ہوں گے تو پورے 10000 پیسے آپ کے اکاؤنٹ میں ٹرانسفر کر دوں گا لیکن اگر بنک والے نہ مانے تو یہ میری ذمہ داری نہیں
یوزرز کو تو کوئی مسئلے نہین ۔
فیوجٹسو کے مطابق اس کا تیار کردہ نظام ( جسے ابھی کوئی نام نہیں دیا گیا ) ، ٹی سی پی سے 30 گنا زیادہ تیز رفتار ہے اور یہ بنیادی طور پر ایک سافٹ ویئر ہے ۔
جماعت اسلامی کی ہر غلط یا صحیح بات پر ہمنوا بھی بن جاتے ہیں ۔
جنید خان نے دو وکٹیں حاصل کیں ۔
بس ذرا سی دیر ہو گئی
عبدالرزاق قادری , اگست 21 , 2013
آخر کیا آفت آئی ہے
وہاں پہنچ کر بی بی سی کے صحافیوں سے ملاقات کرتے ہوئے بہار کے سابق وزیر اعلی اور مرکزی وزیر لالو پرساد یادو نے جب یہ بیان دیا کہ ' بہار میں ترقی نہیں ذات اہم اشو ہے ' تو یہ سوال اٹھ کھڑا ہوا کہ کیا بہار میں واقعی یہی اصلیت ہے ؟
اگر آج فوج اور اسٹیبلشمنٹ انکے ساتھ مناسب ساجھے داری پہ تیار ہوں تو کوئ مسئلہ نہیں .
لرم اور مرل کے قریب ہی ( شکریہ جیسباڈی ، زوج اور زونج کی مزے کی اصطلاحات کو مزید ایکسٹینڈ کر رہا ہوں )
( 1 ) اقوام متحدہ کی تشکیل میں مدد دینے کے لیے ، امریکی حکومت نے 47 افراد پر مشتمل ایک کمیٹی ترتیب دی تھی ، اس کمیٹی میں ’ جان فاسٹرڈلّس ‘ ’ نیلسن راکفلر ‘ اور ایڈلائی اسٹیونسن ‘ بھی تھے ، یہ تمام 47 ارکان C . F . R . کے ممبران تھے ۔
اسی طرح اخبار کو ردی کے طور پر استعمال نہ کریں اور نہ ہی ردی میں فروخت کریں ۔
اگر اس سے ستر فیصد کم محنت اسکیننگ پر کی ہوتی تو آج بیسیوں ایسے ناول تحریری صورت میں موجود ہوتے !
اور ہاں آئندہ بھی اس ناچیز کو درگزر ہی فرمایا جائے ۔
موجودہ پارلیمنٹ کے غیر فعال ہونے کا اقرار رینٹل پاور کیس میں مسلم لیگ ( ن ) عدالت کے رو برو کر چکی ہے ۔
یہ بات انہوں نے لاہور میں تحریک انصاف کے دفتر میں پریس کانفرنس کرتے ہوئے بتائی ۔
ٹیگ : انور مسعود , فکاہیہ شاعری , مزاحیہ کلام
اے سرشتِ شوق اب ناپید ہوکر دیکھ لے
پھر اس نے کہا یار میں اور کسی دوست کو بھی کہہ سکتا ہوں ۔
یہ تاریخ کہی ہے کسی لُر کی
ویسٹ فیلڈ کو گزشتہ روز برطانیہ کی عدالت نے اسپاٹ فکسنگ مقدمے میں 4 ماہ قید کی سزا سنائی ہے ۔
ایک پہچان کے سنار کو بلا رہی تھی ۔
پھر سعید اجمل نے ٹیل اینڈرز پر ہاتھ صاف کر کےمیچ میں اپنی وکٹوں کی تعداد 11 کرلی اور پاکستان مقابلہ 221 رنز کے بھاری مارجن سے جیت گیا ۔
خواستن ( چاہنا ) سے ماضی مطلق کی گردان : خواست ، خواستند ، خواستی ، خواستید ، خواستم ، خواستیم ۔
نبیل بھائی آپ کی بات بالکل درست ہے لیکن اگر ان لوگوں کی مدد نہ کی گئی تو پھر لڑنے والی فوج کے مورال کا اللہ حافظ ۔
کیا ہم نے اردو انسٹالر کی تشہیر کا موقع گنوا دیا ؟
ہمم بات تو ٹھیک ہے آپکی ۔
یہ بے حیائی اور بد کاری کیا یہ مجاہدین پھیلا رہے ہیں یا اس قوم کی اکثریت مبتلا ہے ؟
یہ دھاگہ پڑھ لو تو پتا لگ جائے گا کون کون کام کر رہا ہے یہ سب ٹیکسٹ فائلز میں شمشاد بھائی مینیج کرتے رہے ہیں
اب آپ اس پر عمل کریں یا نہ کریں یہ آپ کی ذاتی پسند و نا پسند پر منحصر ہے ۔
پاکستان آپ کی نظر میں
صلاح کار کجا و منِ خراب کجا
امریکہ آنے کے بعد رابطہ نہیں رہا ۔
حرا ثمر کے بارے میں
کچھ مانگ لیا کریں کبھی کبھار ،
کرشن بہاری نور
2 اور 3 کے عکس ]
کہ میں ان سب کو سامان جنگ مہیا کر سکوں اور نہ ان کو خود ہی اتنی وسعت حاصل ہے
کافی نیا نیا سا لگ رہا ہے
بجھاﺅ گرم سلاخوں کو ان کی آنکھوں میں
( موضوعات الکبیر ص 261 )
( ابن ابی کثیر )
ہارے ہاں ابھی چند دنوں سے سردیاں زوروں پر ہے اور اس میں زیا دہ شدّت آنے کا امکان ہے ۔
کیوں نہ ہو تجھ سے ہر اک کو اُلفت
اسکین صفحہ نمبر 56 : ( کتاب ص 37 )
ماہنامہ کمپیوٹنگ کا جون 2013 ء کا شمارہ شائع ہوگیا ہے اور ملک بھر میں دستیاب ہے ۔
لیں جی 132 پہ 7 آؤٹ ۔
ٹیگ : صوفی برکت علی , قرآن , محمد برکت علی لدھیانوی
مزارے شریف میں صرف خواتین کے بازار میں 20 دوکانوں کی حال ہی میں مرمت کی گئی ہے ۔
اس ہي دن ڈاکؤں کہ سردار علي بابا کےگھر پہنچا اور کہا کہ وہ مسافر تاجر ہے اور علي بابا کے ساتھ کاروبار کرنا چاہتا ہے .
اس وقت سڑک کو چھوڑنا سخت نادانی ہوتی ۔
وہ کوئی ان پڑھ تھوڑی ہیں ، عربی ہی استعمال کرتے ہوں گے ، یا پھر پاکستانی انڈین لوگوں سے اردو یا پنجابی میں
پندرہ اوور باقی ہیں ۔
ماں ، ایک ایسا خواب جو ایک تعبیر بن کر ہمیشہ ہمارے ساتھ رہتا ہے ۔
لہذا بہتر ہے کہ آپ اپنے راستے لگے رہیں ۔
منیر انور بھائی سے درخواست ہے کہ اپنے شعری مجموعے ’ روپ کا کندن ‘ کا پیش لفظ اردو محفل کے ان زمروں میں شیئر کریں ۔
انہوں نے کہا کہ آئین کے مطابق دو ہفتوں کے اندر انتخابات ہونے چاہیئں لیکن یہ ممکن نہیں ہے ۔
جنوبی افریقہ میں استغاثہ نے مریکانہ کے دو سو ستر کان کنوں کے خلاف قتل کے الزامات عارضی طور پر واپس لینے کا فیصلہ کیا ہے ۔
مدارج ہیں منازل ہیں ۔
نبیل بھائی منتظمین کو بیچ میں نہ لائیں اپنی اور میری بات کریں جیسا آپ نے کہا کہ آپ کو کوئی فرق نہیں پڑتا تو حیرت ہوئی یہ جان کر حالانکہ اس لائن پر جواب کا حق میں محفوظ رکھتا ہوں لیکن بات کسی اور مرحلے میں داخل ہو جائے گی لیکن میں یہاں پر ایک بات واضع کروں کے عقل اور شعور دو مختلف چیزیں ہیں عقل ہے آپ میں اس ہی لئے جواب دے رہیں خیر آپ بھائی ہیں ہمارے اگر ہماری باتوں سے آپ کی دل آزاری ہوئی تو معذرت میرا مقصد ہر گز آپ کو نفسیائی تکلیف میں مبتلا کرنا نہیں تھا بہرحال میں پھر معذرت چاہوں گا
پھر اس نے طلبا سے پوچھا کہ کیا گلاس بھر گیا ہے ۔
Posted by پروفیسر محمد عقیل in قرآنی تفاسیر , ڈاؤن لوڈز . Tagged : پردہ , حجاب . 1 تبصرہ
کیوں اس بار کی شخصیت کا نام " مقدس " ہے لیکن
اس پٹیشن میں پولیس ، رینجرز ، وزارت داخلہ کو فریق بنایا گیا ہے ۔
مہاراشٹرا اور راجھستان میں دو کشمیریوں کی پراسرار موت کو لے کر پہلے ہی کشمیر میں کشیدگی کا ماحول ہے ۔
رکنیت کی ہے مائی باپ
ہنسی مذاق بہت کرتے ہیں ۔
چونا وہی ناں بھیا وائٹ وائٹ سا ؟
اسلام میں بھی فرد کے حقوق اوربہبودگئ رعایا میں رشتہ ہے ۔
جلد بازی 4 ۔
اس سے دو روز پہلے دس اکتوبر سنیچر کو اسلام آباد کے جڑواں شہر راولپنڈی میں واقع فوجی ہیڈ کواٹر پر فوجی وردیوں میں ملبوس شدت پسندوں نے حملہ کر دیا اور بیالیس اہلکاروں کو یرغمال بنا لیا ۔
مزید کے لئے یہ مراسلہ دیکھیں ! ( یہاں اس پر کچھ گفتگو ہوئی تھی )
ع : اک ذرا چھیڑیئے پھر دیکھئے کیا ہوتا ہے
تنویں کیسے لکھوں ؟
میں ہم جنس پرستی کی ہرگز حمایت نہیں کر رہی ہوں ، بلکہ اس مسئلے کے ایک حصے کی طرف اشارہ کر رہی ہوں جہاں میڈیکل سائنس کے حوالے پر کچھ باتیں جدید دور میں ثابت ہوئی ہیں ۔
زیادہ پسند آتا ہے ۔
جو کسی مسلم ریاست کی اتھارٹی کو چیلنج کرتے ہیں اور اس کے خلاف مسلح بغاوت کرتے ہیں ، ان کے لیے اذیت ناک سزائیں اور دنیا و آخرت میں دردناک عذاب ہے ۔
اس میں شک نہیں کہ عہدِ رسالت سے دور ہونے کے بعد مسلمانوں میں بیرونی اثرات بھی داخل ہونے لگے تھے ۔
ہم اکیلے ہی اس دور میں نہیں اُتارے گئے ہیں ہمارے ساتھ اور بھی بہت سے لوگ ہیں ، ہاں اگر آپ " مس فٹ " ثابت کرنا چاہتے ہیں تو بات اور ہے ۔
یعنی ایسا علم جو اللہ کی طرف انسان کی رہنمائی کرتا ہے ، تقویٰ اور راستبازی کی نعمت سے اُسے ہمکنار کرتا ہے ۔
کوئی بات نہیں ، جہاں اتنا عرصہ پرانے باس کے ساتھ کام کیا ، وہاں یہ بھی سہی ۔
الیکشن کمیشن آف پاکستان کے سابق وفاقی سیکریٹری کنور دلشاد نے کہا ہے کہ ایک سو چالیس ارکان ِِِاسمبلی کے پاس جعلی تعلیمی اسناد ہیں ۔
میرے بھائی کے پرانے دوست
محمد یوسف دوسری مرتبہ ’ آئی سی ایل ‘ سے تعلق ختم کرتے ہوئے پاکستانی ٹیم میں واپس آنا چاہتے ہیں اور وہ مستقل ’ آئی سی ایل ‘ سے اپنی لاتعلقی کا دعوی کرتے رہے ہیں جبکہ آئی سی ایل ان کے اس دعوے کو غلط قرار دیتی رہی ہے ۔
سمجھ سے باہر ہے
آخر میں مسعود کے اکیلا رہ جانے پر قاری اپنے آپ سے یہ سوال ضرور کرتا ہے کہ ” بابا “ کے بعد ” مسعود “ کا مستقبل کیا ہوگا ؟
ترا عظیم تصور حقی ۔
اچھا تو یہ آپکی پوسٹس کا ذکر تھا ٹھیک ھے لیکن مبارکباد باون پوسٹوں کے بعد دی جائے گی اکیس توپوں کی سلامی کے ساتھ
مجھے جو چیز دکھ دیتی ہے ۔
کلین ٹچ کی ڈکشنری ان کی اپنی ویب سائٹ پر بھی موجود ہے ذرا گوگل سے پوچھ لیجیے ۔
چنانچہ قاسم نے جلدی جلدی کرسیوں پر جھاڑن مارنا شروع کردیا ۔
فتوح الآخرہ : معروف بہ ہفت بند منقبت - محمد عبدالرزاق بیکس جبل پوری
انہوں نے آج تک وہ خط میرا سنبھال رکھا ہے کہ شازی کی بچی پاکستان تو آؤں پھر تم کو تمھاری سوغات دکھائے گے کتنی سنبھال سنبھال کر رکھی ہوئی ہے ۔
سے شادی کی ۔
الروضہ کا نام سُن کر میں سوچ میں پڑ گیا ۔
بہت شکریہ جیا ( ثانی ) میں انتہائی ممنون ہوں کہ آپ نے مجھے اس قدر سراہا ۔
شمشاد آپ کو ذیا بیطس کا خطرہ کب سے لاحق ہوا ۔
بابا جانی کو وہ سب کچھ اک پل میں سمجھا دیتی ہیں جو کہ ان کی اماں اپنی بیس سال کی گفتگو میں نہ سمجھا سکے
کیا صلاحیت دلچسپی ؟
کھلیں پھول اس پھبن کے کھلیں بخت اس چمن کے
ہم سب یہ مانتے ہیں کہ سیاست میں کوئی بھی فرشتہ نہیں ہے ۔
" دیکھو روشی روشی واقعی یہ نام بہت اچھا ہے ۔
بندر مکھّن کا مرتبان نیچے رکھ کر اس پر آلتی پالتی مار کر بیٹھ گیا ۔
کبھی عمارت کی حالت مخدوش ہو گئی تو کبھی بلدیہ والوں نے عمارت خالی کروا لی ۔
تاریخ : جولائی 14 , 2012 مصنف : ویب منتظم
اور آخر کار ایک حد پر آکرسب کچھ رک گیا ۔
اب اتنا مذاق بھی نہیں ہوگا تو مصیبت ہو جائے گی ۔
حضرت عبداللہ شاہ غازی ( بن سید محمد نفس ذکیہ بن سید عبد اللہ المحض شہید ) 151 ھ حضرت شیخ جمال الدین جمن 904 ھ حضرت سید جلال الدین حمید 1114 ھ
کچھ اسٹورز کی رسیدیں ۔
کرنا پڑ جائے اگر دل کے اندھیرے میں قیام
گویا نہ تنہا لفظ نہ ہی معنی بلاغت کلام میں مؤثر ہیں ۔
پچھلے ہفتے آپ نے لسی کے چار گلاس بنائے تھے ان میں ایک سٹرابری والا بھی تھا ، سٹرابری والی لسی مجھے بہت لذیذ لگی ۔
روح حالت جنگ میں ھے شیطان مقابل ھے
آج میں میرا دل تھا کوئی بنی بنائی پیش کرتکچن میں جانے کو جینہیں چاہا پر شمشاد صاحب بھی دھوکا دے گئےادھ گھنٹے تک تومیں سو بھی جاوؤں ی کہ اب یہاں ایک بج چکا ہے
ولینگٹن نیوزی لینڈ
آؤ آج یہاں گپ شپ کی جائے
جو درخت جس قدر گہرا زمین کے اندر جائیگا ، اسی قدر اوپر و جا سکے گا ، اور اسی قدر تناور ہو گا ۔
وطن میں جب بھی فروزاں ہوئے خوشی کے دیے
گاڑیاں ہانکی جاتی ہیں ،
بلکہ اب تو آپ کو سنجیدگی سے غور کرنا چاہیے اپنی اس صلاحیت کے بارے میں
اگر وہ مان گئی تو ۔
کیا آپ میں سے کسی نے کبھی یہ مطالبہ کیا کہ ہر حاضر سروس جرنیل ، جج ، بیوروکریٹ یا سیاستداں ، جب بھی اعلیٰ عہدہ یا ترقی پائے تو اپنی منقولہ و غیر منقولہ املاک اور کھاتوں کا گوشوارہ پیش کرے ۔
آنے دو تعیر کو ان کے انٹر ویو کے لئے ۔
میں یہ سمجھتا ہوں کہ ملک میں وفاقی جمہوریت ہو . لیکن اس سے بھی زیادہ ضروری مقامی جہوریت یعنی بلدیاتی / ڈسٹرکٹ حکومتیں ہیں کیونکہ یہ ہی مسائل حل کریں گی ، عام آدمی کے
تم نے تو ویسے ہی سب دیکھ رکھی ہیں ناں ،
یہی حال لوگوں کو صحت کی خدمات فراہم کرنے میں ہماری کوششوں کا ہے ۔
شرح العبودیۃ لشیخ ابن تیمیۃ ۔
قنوج ‘ شام اور پیرس کا عطر ساز اس کا عطر کشید کرنے پر اس لئے مجبور ہیں کہ پبلک روحِ گلاب پر شیدا ہے ۔
اس میں بتایا گیا ہے کہ کس کس جاگیردارا اینڈوڈیرے کی زمینیں بچانے کیلئے غریبوں کو سیلاب میں ڈبو دیا گیا ۔
کہتی نہیں
انہوں نے مجھے دیکھا تو ایک دفعہ ان کی نیش عقرب ( بچھو کے ڈنک ) سی مونچھیں پھڑپھڑائیں اور آواز کہ " اوئے تم کیا کرتا اے یاں "
اگر نادانستگی میں کُچھ بول گیا تے
ایک بزرگ آئے جن کی انہوں نے نہایت تعظیم کی اور اپنے برابر بٹھایا ۔
یہ بات طے شدہ قانون کی حیثیت رکھتی ہے کہ جو کام جتنا ذیادہ اہم ہو اسے اتنی ہی ذیادہ بار سرانجام دیا جاتا ہے ۔
دہشت گردی کا یہ واقعہ پاکستان کو عدم استحکام سے دوچار کرنے اور لوگوں کے حوصلے پست کرنے اور ان میں خوف و ہراس پیدا کرنے کی ایک سوچی سمجھی کوشش ہے ۔
کتاب میں لکھا ہو دیباچہ کیوں نہیں پڑھا جاتا ؟
میں تو کانٹوں پہ بھی سو جاتا ہوں
یونیورسٹیز کے طلبہ کے پاس اچھی دینی معلومات تو ہو سکتی ہیں لیکن نظریاتی حدود کا خیال اور معاشرتی تبدیلیوں کی دینی لحاظ سے درست سمت کا تعین وہی لوگ کر سکتے ہیں کہ جنہوں نے باقاعدہ دینی علوم حاصل کر رکھے ہوں ۔
ح تو ٹھیک کر لو
ظاہر ہے باجو ان کی اپنی ہی ہو گی ، کوئی اور ان کو کیونکر دے گا ۔
بہترین ہاؤسنگ پلاننگ
جو پندرہ بیس منٹ بعد خود بخود ٹھیک ہو جاتی ہے ۔
اگر آپ غلام نہیں بننا چاہتے تو اپنے علاقے میں شرح خواندگی بڑھائیں ، ان علاقوں میں بھی جہاں جاگیردار قابض ہیں جو نہیں چاہتے کہ لوگ پڑھیں ۔
بات وہ سب کو ہواؤں نے بتا دی ہوگی
قرآن صرف پڑھنے یا محسوس کرنے کے لئے نہیں پڑھ کر سمجھنے اور عمل کرنے کے لئے ہے
اپنی سیٹ پر آ کر ہدایات کے مطابق ابا جی کو فون کیا اور انہیں بتایا کہ میں نے معافی مانگ لی ہے اور یہ سن کر وہ خوش ہوئے تو میری جان میں جان آئی
اسی لیے امت میں موجودچند حلقوں نے دین اور دنیا کو ساتھ لے کر اکیسویں صدی کے پروگریسو مسلمان بن کر چلنے کا یہ ہنر سیکھ لیا ہے لیکن اکثریت نے ابھی بھی ایک طویل سفر طے کرنا ہے اور یہ سفر اپنے کنویں سے نکل کر ہی شروع ہوگا ۔
یاں لعل فسوں ساز نے باتوں میں لگایا
کچھ نہیں سوچ رہا ہوں
تھوڑی تھوڑی تو ہے
ترجمہ : ایک توحید شہودی اور دوسری توحید وجود دی ۔
وہ حدتِ رنگِ جمال
اس عدالت میں محض مدعی اور منصف کی رسائی ہے ۔
فرحان دانش نے ' سیاست ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، نومبر 22 , 2009
جو اِن خطوط میں روشن ہے آگ کی مانند
اگر یہ لائن جو بعض اوقات بالکل درست نہیں بنتی ، اس صورت میں جہاں لائن خراب ہو ، اُن دو نقاط کے درمیان کلک کر کے شفٹ دبا کر مناسب جگہ پر لے آئیں ۔
عمر سیف جی ۔
mfdarvesh , جنوری 16 , 2010
واضح رہے کہ اٹارنی جنرل سردار لطیف کھوسہ کا کہنا ہے کہ افتخار محمد چودھری قومی مصالحتی آرڈینینس اور ملک میں ایمرجنسی کے نفاذ کا دوبارہ جائزہ لے سکتے ہیں تاہم اُن کا کہنا تھا کہ ہمیں ماضی کے مردے اُکھاڑنے کی بجائے مستقبل کو دیکھنا چاہیے ۔
میں مکھن کی ٹکیہ تو بھیا پورا ایک ڈبہ مکھن ہونگے اب بتائیں
ان میں سے 479 کا تعلق مسلمانوں سے ‘ 340 کا احمدیوں ‘ 119 کا عیسائیوں ‘ 14 کا ہندؤں اور 12 کا دیگر سے تھا ۔
ظفر اقبال واحد شاعر ہیں جن کا دریائے سخن سال بھر طغیانی پر رہتا ہے ، طغیانی کا نتیجہ تعمیر و تخریب ، دونوں کی صورت میں ظاہر ہوتا ہے ۔
جو سر وحدت کے امیں ہیں
انڈک کمپیوٹنگ میں فائل سیکشن میں دیکھیں ۔
ویلنٹائن ڈے ۔
محترمہ ! وفا انجم صاحبہ !
برادران اسلام !
ہتھ لاواں تے آکھاں
ساتھ میں ہلکا پھلکا ناشتہ
باجو آپ کو گِٹار بھی چلانا آتا ھے ؟
مزید معلومات کے لیۓ علی سینا کی کتاب Un . g ”
پہلا پولیس چیک پوانٹ پیمرگارا ہے ۔
یہ تو اپنی خوشی کی بات ہے ، جہاں چاہیں گھومیں پھریں ۔
سامسنگ کے محقیقین نے دنیا کا پہلا مکمل رنگین ڈسپلے تیار کر لی ہے جو کوانٹم ڈاٹس کا استعمال کرتی ہے ۔
عبداللہ حیدر , جنوری 20 , 2010
( 44 ) المجیب
جنت کے نور کا ہے اسی خاک پر قرار
سچ کو سچ کہنا نہیں حق بات پر بولو نہیں
آج میری بھی حاضری لگا دیں
اور وہ قسمت کا سکندر ہی تھا کہ سیدھا پانی ہی میں گرا تھا ۔
محمد آصف سنوکر کے عالمی چیمپیئن بن گئے
جمعہ کیقباد ماگرے نے بھی کاغذ پنسل نکال لی ۔
تمازتِ آفتاب میں جب ہر آدمی محو کار ہو کر
ایک نامِ جلی
لیکن پاکستان کے بلے بازوں کی حالت دیکھتے ہوئے اس طرح کی معجزاتی کارکردگی کی توقع آخر کسے ہوگی ؟
صدر روحانی نے آخر میں ’ کہا کہ میں آپ کی میزبانی اور آپ کی فون کال کا شکر گزار ہوں ۔
کیونکہ جو شخص ایک عرصہ تک گناہ گارو لاابالی رہاہواور اس نے ایک عمر جرائم وخیانت اور فساد میں گزاری ہو ، چاہے وہ بعد میں توبہ بھی کرلے ، اس کی روح میں روحی ومعنوی انقلاب بھی پیدا ہوجائے اور وہ متقی وپرہیزگاراور نیک انسان بھی ہوجائے لیکن چونکہ لوگوں کے ذہنوں میں اس کے برے اعمال کی یادیں محفوظ ہیں لہذا لوگ اس کی نیکی کی طرف دعوت کو بھی بد بینی کی نگاہ سے دیکھیں گے اور بسا اوقات یہ تصور بھی کرسکتے ہیں کہ یہ سب اس کی ریاکاریاں ہیں وہ اس راہ سے لوگوں کو فریب دینا اور شکار کرنا چاہتاہے ۔
کوئی بات نہیں کچھ کچھ ہم کو بھی آتی ہے یہ زبان فرنگی ۔
پکنے کے دوران اسکو پھیرتی رہیں تاکہ جل نہ جائے ۔
ماں نے بچی کی خاموش صُورت دیکھ کر اُس کے دل کی کتاب پڑھی اور ٹھنڈا سانس بھر کر آگے بڑھی ، احسن بیوی کا یہ رنگ دیکھ کر حیرت میں ادھر آیا اور کہنے لگا ۔
اس میں انہوں نے چھوٹی سے چھوٹی باتوں کا ذکر کیا ہے جیسے عورت اور مرد کے جسم کی ساخت میں کیا فرق ہوتا ہے ۔
بچوں نے مل کر ایک معقول فیصلہ کیا ۔
کاشفی , جولائی 10 , 2009
شیخی انٹرچینج کے قریب
‘ بلا شبہ اسلام کو تمام اور مذہبوں کےمقابلے میں یہ فخر حاصل ہے کہ وہ رہبانیت سے نہایت بعید ہے اس میںعباداتِ شاقہ نہیں ہیں اس کے مسائل آسان اور یسیر التعمیل ہیں ۔
طول پکڑ گیا ہے طوطے کا ذکر ۔
غزہ سٹی ( جنگ نیوز ) فلسطینی علاقے غزہ میں حماس نے لمبے بالوں اور مغربی ہیراسٹائل رکھنے والے نوجوانوں کے سر مونڈھ دیے ۔
شکریہ نایاب صاحب !
( کہاں جاؤں ، کیا کروں ، حالِ دل کس سے کہوں ، کہ میں زمانے کے غم اور ظلم سے ملول ہو گیا ہوں )
شاعرہ کو کویتری ( کَ + وِ + یِت + رِی ) कवियित्री کہتے ہیں ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں احمد فرید سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
تاہم 1631 میں کنگ چارلس اول کے ماتحت سوزا کی ٹریٹی ہوئی جس نے نووا سکوشیا کو واپس فرانس کے حوالے کر دیا ۔
ترا داتا اسے پھر دور کرنا چاہتا ہو
سب کے سب رفعت نہیں پاتے ۔
انٹری ٹسٹ میں کچھ محنت کرنا ہوگی ۔
محمدعلم اللہ اصلاحی , جولائی 29 , 2013
عارف بھائی کا مشورہ بالکل صحیح ہے ۔
حسیب نذیر گِل , فروری 25 , 2012
میں کوشش تو کر رہا ہوں سی شارپ ایک ڈیٹا اینٹری اپلیکیشن بنانے کی لیکن مجھے احساس ہو رہا ہے کہ ڈاٹ نیٹ میں ڈیٹابیس پروگرامنگ اتنی trivial بھی نہیں ہے ۔
دریا وچ فیر رج کے نہا
عربی ڈیٹابیس کی انکوڈنگ 1 ۔
جناب محترم میں نے ایک چھوٹی سی کاوش کی ہے جس میں ، میں نے اپنے تمام ان بھائیوں کی مدد کرنے کی کوشش کی ہے جو ابتدائی سطح پر ہیں اور وہ ڈیٹابیس وغیرہ کو نا سمجھ پانے کی وجہ سے ابھی تک اپنا اردو فورم نہیں بنا سکتے ہیں ۔
اردو محفل میرا دوسرا گھر ہے ۔
اب کوئی گھنٹہ ڈیڑھ گھنٹہ کے بعد پھر سے جانا ہے ۔
تاہم برطانوی سائنسدانوں نے اس تحقیقات پر سوال اٹھاتے ہوئے لوگوں کی خوراک اور سگریٹ نوشی کو اہم وجہ مانا ہے ۔
اور کہا تھا کہ ابھی تم اس کو اس کے حال پر چھوڑ دو ہم اس کی بات آگے چل کر کریں گے ۔
یہاں پڑھ لیں ۔
رسول اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کا یہودی دانشوروں سے مذاکرہ
اگر آپ قرآن کے بارہویں یا گیارہویں پارے کے فائل مجھے بھیج دے تاکہ میں اس کی پروف ریڈنگ شروع کر سکو ۔
خیال رہے کہ چینگئی سکیورٹی چیک پوسٹ پاک افغان مرکزی شاہراہ سے تقریباً تین چار کلومیٹر کے فاصلے پر واقع ہے ۔
سلمان رشدی کے مشہور ناول ’ مِڈنائٹس چلڈرن ‘ پر مبنی فلم شوٹنگ جو پاکستان یا انڈیا کے بجائے خفیہ طور پر سری لنکا میں کی گئی مکمل ہو گئی ہے ۔
قلب ما روشن ۔
گیا ہے وادی جاں سے رواں دواں کیا کیا
آجکل کافی گیمز فلیش فارمیٹ میں انٹرنیٹ پر موجود ہیں ۔
بقول فراز
وہ ہنس کر بولے ۔
نہ ہی یہاں تربیت کے وسائل دستیاب ہیں ۔
بہت خُوب انکل
ڈوبتو نکلو سہارا مل گیا
ہود بھائی کا اپنا ایک نظریہ ہے ہر چیز کے بارے میں میں اتفاق نہیں کرتا ان سے پر ان کے نظریات کی قدر کرتا ہوں
جس کی عقل پیدائشی طور پر یا بعد میں کسی وجہ سے مفلوج ہو جائے ایسے آدمی کو عام زبان میں پاگل کہا جاتا ہے ۔
یہ راستہ صرف پیچھے جاتا ہے اور ہمیں آگے جانے کی ضرورت ہے ۔
میری قارئین سے درخوست ہے کہ نشان زد جملوں کو غور سے پڑھیں ، حال آنکہ یہ جملے مبینہ طور پر ایک رپورٹ کا اقتباس ہیں ، مگر جس انداز سے ان جملوں کا متن پیش کیا گیا ہے کیا اس سے نیک نیتی جھلکتی ہے ؟
گیارہ کو ہمیشہ یارہ کہتے ہیں ۔
زندگی اس طرح گزاری ہے
مکہ مکرمہ
اتحاد ایمان اور تنظیم کا تو بس نام ہے اصل اصول نفاق ہے ۔
س ) چمچہ اچھا رہتا ہے کہ ڈوئی ؟
خاص طور پر البانوی معاشرے میں تو تصوف کی جڑیں کافی گہری ہیں ۔
ناقد و نکتہ و ر و مُدْرِکِ اسرارِ قِدَم
ٹوٹ بٹوٹ کا نانا
تعبیر اپیا سے فیس بک پر کبھی کبھار رابطہ رہتا ہے ۔
یہ سن کر میں بہت خوش ہوتا ہوں اور اسی دوران میری آنکھ کھل جاتی ہے ۔
جن کی مکمل فہرست یہ ہے
منطق اس کی یہ ہے کہ ماورا کا نام حرف تہجی کے لحاظ سے بھی پہلے آتا ہے اور لیڈیز فرسٹ تو آپ نے سنا ہی ہو گا ۔
تقریباً یہ تمام رہنما بینظیر بھٹو کے بہت قریب رہے ہیں اور ان کی طرح ہی یوسف تالپور ، رضا ربانی اور انور بیگ بھی بینظیر کے قریب تھے لیکن زرداری ہاؤس کی جانب سے پیپلز پارٹی کیلئے قربانیوں اور ان کی سینارٹی کے باوجود ان سے بے رخی برتی جا رہی ہے ۔
یہ ہمارے یہاں اکثر گایا جاتا ہے
ان کا کہنا تھا کہ حکومت کو یقین ہے کہ بلوچستان کو حقوق ملنے کے بعد ناراض بلوچ قیادت حکومت سے مذاکرات کرنے کے راضی ہوجاے گی ۔
طوطے سے بھی مشورہ کیا ، وہ بھی کچھ نہیں سوچ سکا ۔
آپ نے اُس فرسودہ نظامِ اِنتخاب کا متبادل ’ متناسب نمائندگی کا شورائی نظام ‘ پیش کر کے ایک تارِیخی کارنامہ سرانجام دیا ۔
پوری خبر پڑھنے کے لئے یہاں کلک کیجئے ۔
ذرا ہم درد کو چھوتےہیں ، اس کیبات سنتے ہیں
آخر شب کی دعاؤں کی رقت انگیزی کا عالم ہی کچھ اور ہوتا ہے ۔
لب تک آ کر دعا نہ ہو جائے
ان کی ترتیب کچھ یوں ہے ۔
لیکن مبارک نے ایک بار پھر لوگوں کو یہ کہہ کر چونکا دیا کہ وہ ستمبر میں ہونے والے انتخابات تک اقتدار میں رہیں گے ۔
قسمے ہا سا نکل گیا !
ظہور احمد سولنگی , دسمبر 25 , 2008
وہاں جو اصطلاحات استعمال ہوئی تھیں ، وہ میرے لیے بالکل نا معلوم تھیں ۔
بھائی جی میں نے usb تو بنا لی ہے مگر وہ بوٹ نہٰں ہو رہی جیسے ہم xp کی ونڈو کے لیے کرتے ہیں
ابھی تو راستے کے بالکل درمیان میں ہیں ۔
یہاں زید فاعل ہے ۔
پانی میں کلورائڈس کی ضرورت کی حد فی لیٹر 250 ملی گرام کے مقابلے میں فی لیٹر 4100 ملی گرام ہے ۔
چھوٹے چھوٹے کارڈ زبنا کراسٹاف میں تقسیم کیے جن پر بنگلہ دیش ( مشرقی پاکستان ) کا نقشہ فوٹو کاپی کر کے چپکایا اور ان کے نیچے ریمارکس کے ذریعے اس حا دثے کی تفصیلات کے ذریعے جذبات کو مہمیز کر نے کی کوشش کی ۔
گرفتار کیے گئے افراد کی عمریں 26 ، 27 ، 36 ، 40 اور 50 سال تک کی ہیں اور ان کا تعلق الجیریا سے ہے ۔
جمعیت علمائے اسلام ف کے سربراہ مولانافضل الرحمان نے کہا ہے کہ وہ یوم عشقِ رسول ﷺ کے موقع پر پْرتشدد واقعات کی مذمت کرتے ہیں ۔
جب سے کمپنیز نے اضافی کوڈ جاری کیئے ہیں جیسے جاز کے 0301 ، 0302 ، 0305 ، اور یو فون کے 0331 ، 0332 وغیرہ اور ہر کمپنی کے تب سے سروس میں خرابی آنا شروع ہوئی تھی ۔
اپنی شب وصال تھی یا جنگ غیر تھا
کچھ دن پھلے بانو آپا نے اپنے ایک انٹرویو میں کھا تھا کہ غالب نااُمیدی کا شاعر ھے وہ مایوسی کے بغیر نھیں لکھ سکتے مگر مجھے ایسا نھیں لگتا ، میرے خیال میں غالب “ خواھش ” کا شاعر تھا وہ خواھش کے بغیر نھیں لکھ سکتا تھا !
جان بابا برو نکوئی کُن
این آئی سی وی ڈی میں کرپشن ، آڈٹ رپورٹ میں اس کی نشاندہی پرموقف جاننے کے لئے اسپتال کے موجودہ ایگزیکٹو ڈائریکٹر پروفیسر خان شاہ زمان سے رابطہ کیا گیا تو ان کا کہنا تھا کہ ایسی کرپشن ناممکن ہے ۔
قاضی عیاض ’ الشفا ( 834 ۔ 836 ) ‘ میں فرماتے ہیں
عین ممکن ہو اور یہ بھی ہو سکتا ہے کہ نہ ہو ، مجھے تو علم نہیں ۔
محمد عوید اصل میں میں نے یہ ریفرنس رضا ہی کی پوسٹ سے لے کر دیا تھا جس میں آیت اور ترجمہ تو ٹھیک تھا غالبا حوالہ غلط اس لیے میں معذرت خواہ ہوں مگر اس میں رضا صاحب کو بھی شامل کیجیے ۔
دل کا احوال کہا کرتی ہے
میں چاہوں گا کہ آپ اس پراجیکٹ پر نظر ڈالیں اور اسے مفید بنانے کے لیے تجاویز دیں تاکہ اس کام کو ہم بہتر انداز میں کر سکیں اور زیادہ فائدہ مند بنا سکیں ۔
میرا بیٹا ۔
’ گریم سوان ‘ سے متعلق تحاریر اور مضامین
باد ۔
رانجھن رانجھن پھراں ڈھوڈیندی ، رانجھن میرے نال نی
امریکی حکام نے بتایا ہے کہ صدر آصف زرداری کی حکومت کو گزشتہ ایک برس میں تین ارب ڈالر کی امداد دی جا چکی ہے ۔
ہاں اگر کسی کو تیس مار خان بننے کا شوق ہو تو میں معافی کا قائل نہیں ۔
تنہا گئے روتے ہوئے تنہا نکل آئے
اور حدیث نبوی میں ہے
آپ اگر کسی بھی قسم کی تلاش میں ہیں تو آپکا ذہن فورا انٹرنیٹ سرچ انجن کی طرف بھاگے گا ؛ مگر اس میں کمال کی بات کیا ہے ؟
لیکن قرآن کے واضح احکامات موجود ہیں کہ ایسا درست نہیں ۔
گرفتار شدہ جوانوں نے اس بارے میں کوئی بیان نہیں دیا ہے ۔
یہ بھی سچ ہے کہ وہ انداز جُدا رکھتے ہیں
نخند بیہدہ پر بیدلی کہ خواب ندارد
( 10 ) علامہ جمال الدین محمد بن مکرم ابن منظور الافریقی رحمۃ اللہ علیہ ( المتوفی 711 ھ )
انہوں نے بتایا ” تمام ہند نواز جماعتیں ، پی ڈی پی ہو یا این سی ، عدل وانصاف کا خون کرنے والے لوگ ہیں اور یہ تعمیر وترقی کے نام پر لوگوں کو دھوکہ دے رہے ہیں ” ۔
تم یہ بھی دعوٰی کرتے ہو کہ نسب اور ماں باپ کے لحاظ سے تم کل بنی ہاشم سے بہتر ہو ۔
عمل صالح بھی نور ہے ( چونکہ ہم بیان کر چکے ہیں ۔
اور اہل علم رہ نمائی فرمائیں اس طرف ۔
ہمارا راستہ تکتے ہوئے پتھرا گئی ہوں گی
مبارک ہو فرزانہ یہ سنگِ میل عبور کرنے پر ۔
اسکو بھی حضور صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے باپ ہی کہا ہے ۔
اِسلامی تعلیمات
سماجیات میں ؟
اللہ ہم پر اپنا کرم قائم رکھیں ۔
وارث بعد میں
مندرجہ ذیل آیات میں لفظ " ضال " پر غور کیجیے
ذرا ڈبل چیک ہوجائے گا ۔
یہ آپ کو میں نے " آپ " لکھا تھا ۔
اسکا دوسرا مصرعہ بطور عنوان منتخب کر لیا ۔
اس کے علاوہ ضلع جعفرآباد کے دولت پور کے قریب بعض نامعلوم مسلح افراد نے بدھ اور جمعرات کی درمیابی شب پولیس کی ایک چوکی پر حملہ کیا ہے جس میں ایک پولیس کانسٹیبل اخترحسین ہلاک اور دو اہلکارزخمی ہوئے ہیں ۔
بیرحم ہے کہین بھی ٹک رحم تیرے جی مین
حضور نے چنتو کو منشی رام بنا دیا ۔
موٹرسائیکل سواروں کے ساتھ آنکھ مچولی کا کھیل کھیلنے کے لیئے ٹریفک پولیس کے اہل کار دن دھاڑے سب کے سامنے موسم کی سختیاں برداشت کرتے ہوئے موجود رہتے ہیں ۔
رانا , جنوری 10 , 2013
یہ اسلامی مسئلہ نہیں ، معاشرتی مسئلہ ہے ۔
اس کو بھی خراب کر دیا ۔
خرم شہزاد خرم نے ' گپ شپ ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، فروری 15 , 2009
لیں جی ابن سعید بھائی بندے کی آخری پوسٹ کیونکہ آج ستارے گردش میں ہیں کہ ہر فقرہ گردش کا شکار ہو رہا ہے اب ہم صرف ملاحظہ کریں گے
ٹیگ : خواجہ خورشید انور , خورشید انور , نورجہاں
جن ہم نشیں دکانداروں کو جو شخص سینکڑوں میں قرض دیتا تھا آج اس کے جسم پر کوڑھ نکلی ہوئی تھی اور بھیک مانگ رہا تھا ۔
ٹوٹ بٹوٹ نرالا ہے ۔
ونڈوز اور لینکس میں پارٹیشنز کے نام
خیر سے تین شاکر ہوگئے اب اس مسئلے کا حل آپ کو کوئی اور دوست ہی بتا سکتا ہے میرے علم میں ایسا کوئی آنلائن سافٹویر یا ٹول ہے نہیں ۔
وہ بھی گیلانی خاندان سے ہیں اور ان کا اسلوبِ گفتگو بھی سارہ بشارت گیلانی سے ملتا جلتا ہے ۔
بنیے کے گھر کی دیواریں نیچی تھیں ۔
مگر رسا بہت لاجواب شاعر ہیں ۔
Posted at جنوری 7 , 2011 / / ارض عالی شان , عشق الہی
حال سب آشکار ھے اپنا
الف عین نے ' تبصرے ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جولائی 21 , 2006
کاشفی نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جولائی 6 , 2010
کیونکہ اگر اسے غیر واضح نقل کیا جائے تو اس سے ایک تو نقل مشکوک ، شخصیت مجروح نیزبہت سی غلط فہمیوں کا پیش خیمہ بنتی ہے اور دوسری بات کہ جو نہایت ہی اہیمت کی حامل ہے وہ یہ ہے کہ جب تک وہ الفاظ باقی رہیں گے وہ شکوک وشبہات کی فضا باقی رہے گی اور اگر حوالے کے نقل میں کوتاہی ہو جائے تو دردسر مزید بڑھ جاتا ہےگذشتہ وجوہات کے ساتھ ساتھ آنے والی نسلوں تک اس حوالے کے نقل کا سلسلہ جاری رہتا ہے اور مستقبل میں لوگ اسے بطورحوالہ اور استناد نقل کرتے ہیں ۔
پھر بہانے پرانے بناتے ہوئے
خلیل کے ساتھ فاختہ کو نہ بھولیں
شام کی چائے پی ہے ابھی ۔
اچھی باتیں اپنی جگہ لیکن کبھی کبھار تفریح بھی ہونی چاہیے ناں سکول میں ۔
جب کانگریس اور مسلم لیگ نے تحریک آزادی میں پوری شدت سے حصہ لینا شروع کیا اور بعد آزادی کچھ مشترکہ مقاصد اور عمل پر بھی سوچ و بچار شروع ہوئی تو اردو ہی وہ واحد زبان تھی جو مغرب سمیت سارے ہندوستان میں بولی اور سمجھی جاتی تھی ۔
ورنہ میں آپ کی پروفائل سے کاپی پیسٹ کر لوں گا یا مجبورن اپنے لئے بھی ایک گوگل کر لوں گا ۔
مرے حال پر تھے جو غم کھانے والے
اور فساد پھیلانے والے نواز لیگیوں کا بائیکاٹ کرو پرویز مشرف سید کی طرف سے بہت جلد قوم خوشخبری سنے گی ۔
گو کہ شروع میں کئی بلاگرز چھوٹی چھوٹی باتوں پر غصہ کر جاتے ، جوابی تحاریر لکھنے بیٹھ جاتے اور بعض اوقات سازشی کہانیاں بھی وجود میں آتیں ۔
پہلی بات تو حکومت کی جانب سے عوام کی سیاسی خواہشات میں مداخلت کے انکار کا تاثر ملتا ہے دوسرے نمبر پر اسے حکومت کی لازمی کارکردگی اور اس کے بنیادی فرائض سے شرمناک پہلو تہی ہے درحقیقت حکومت کی جانب سے اس قسم کی عدم کارکردگی کے دو سنگین نتائج برآمد ہوئے ۔
اِس مقصد کےلیے انہوں نے پھر وہی تکنیک ، انہی دو حربوں کے ساتھ اختیار کیا جو قدیم زمانے میں اختیار کیا گیا ، یعنی ایک طرف ان روایات کی صحت میں شک ڈالا جائے جن سے سنت ثابت ہوتی ہے ، اور دوسری طرف سنت کو بجائے خود حجت و سند ہونے سے انکار کر دیا جائے ۔
نہ میں درس ہوں نہ میں فرض ہوں نہ میں کوئی عشق کافسانہ ہوں
اسکے کام میں بہت خطرہ ہے اور مجھے ہمشہ اس کی فکر رہتی ہے ۔
محفوظات برائے ” بغاوت “ ٹیگ
بارش کو ترسے ہوئے ہیں اور ادھر بارش ہے کہ رکنےکا نام ہی نہیں لیتی ۔
ہم سب کو یوں لگا جیسے ریچھ یہ سمجھا ہو کہ گڑھل نے اسے ٹکر ماری ہے ۔
دوستی ناخنوں سے یوں بھی رہے
ایم کیو ایم سے موازنہ کیا تُک ہے ؟
گیری کرسٹن کو پیٹ سمکوکس کی صورت میں ایک ساتھی میسر آ گیا اور دونوں آٹھویں وکٹ پر 124 رنز کی شراکت داری قائم کر کے جنوبی افریقہ کو مقابلے میں واپس لے آئے ۔
معاذ الخطیب نے بی بی سی عربی سروس سے بات کرتے ہوئے کہا تھا کہ آنے والی اتوار تک خواتین کو ہر صورت رہا کیا جائے ۔
یہ ک ۔
اللہ نہ کرے کہ کچھ ہو ۔
کہ کہیں آپ ’ ہرا ‘ ہڑپ نہ کرجائیں ۔
آپ بھی پرانے پاپی ہیں ان شماروں کے ۔
دوسرا یہ کہ وہاں الفاظ الٹے لکھے ہوئے نظر آئیں گے ۔
میرے دل میں کھلیں
شمالی وزیرستان دہشت گردوں کا گڑہ سمجھا جاتا ہے جہان دنیا بھر کے دہشت گرد موجود ہیں اور جن کی وجہ سے حکومت پاکستان کی رٹ اس علاقہ میں موثر نہ ہے ۔
اے سِ اک ۔
ہم تحفے تحائف نہیں لیا کرتے ۔
رہا سوال میری تعریف کا تو میں نا تو قابل تعریف ہوں اور نہ ہی قابل ذکر ۔
یہہ ایک ایسا منبع جس سے زندگی میں صرف فواید نہین حاصل ہوتے بلکہ حقیقی مسرت بہی نصیب ہوتی ہے ۔
بلاگ کی پسندیدگی کا شکریہ ، بہن
لکھنو میں ان دنوں شعر و شاعر ی کی محفلیں گرم تھیں ۔
جی نبیل بھائی میں نے چیک کر لیا ہے اور بڑی حیرت کی بات ہے کہ جو Search . php لوکل سرور پر درست کام کرتی ہے وہ میری انسٹالیشن پر جا کر بالکل کام نہیں کرتی ۔
میر تقی میر تو اس قدر اس کے دھلوی ھونے پر فخر کرتے تھے ۔
انہوں نے پنجاب کے ٹکڑے اُس وقت کيوں نہ کئے جب وہاں ان کی حکومت تھی ؟
یہ جگہ ہے ، گوگل ارتھ پر پیلے پلیس مارک میں نے دالے ہیں ۔
آخر کو ہم نے بھی زبردست پر کلک کیا ہے ۔
ملاحظہ ہو طبقات المدلسین 30 اور یہ روایت معنعن ہے اور مدلس کی عن عن والی روایت ضعیف ہوتی ہے ۔
شاید پشتو میں ایسے ہی لکھتے ہوں ۔
موت کو راستہ دیا کس نے ( اصلاح
مزاج اپنا ہی کچھ عاشقانہ آگے تھا
ٹائپنگ ٹیم کی اپنی کاوشیں ہیں باقی مرحلے بعد کی باتیں ہیں ۔
باقی دوستوں کو بھی اس موضوع پر اظہار خیال کی دعوت دی جاتی ہے ۔
26 ستمبر 2011 ء بروز پیر سیالکوٹ اسٹالینز بمقابلہ حیدرآباد ہاکس
اس لئے اپنی تخلیقات ترتیب کر کے بھجوا دو مجھے ۔
تنازعے میں ميپّن کا نام سامنے آنے کے بعد این سری نواسن کوصدر کے طور پر باقاعدہ کام کاج کرنے سے علیحدہ ہونا پڑا تھا ۔
سماج وادی پارٹی ، راشٹریہ جنتا دل اور لوک جن شکتی پارٹی
یہ اردو محفل فورم فورم میں سافٹوئر سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
جنوبی افریقہ کی جانب سے مورنے مورکل ، یوہان بوتھا اور مرچنٹ دے لانگے نے 2 ، 2 وکٹیں حاصل کیں جبکہ رابن پیٹرسن کو ایک وکٹ ملی ۔
انکی ایک رات کی عیاشی اکثر کسی غریب و نادار کی ساری زندگی کے حاصل سے کہیں زیادہ اخراجات پر صرف ہوتی ہے ۔
یہ جملے بازی نہیں کرسکتا صرف رٹا رٹایا ہو بہو بول سکتا ہے ۔
مقام صحابہ اور ڈرامہ سیریز
براہ راست 10.61 میگا بائٹ
بس دعا کیجئے گا کہ اللہ عافیت کے ساتھ تمام پریشانیوں کو دور کرے ، آمین
مجھے کھینچ لائی ہے جس مقام پر زندگی
اگر میری باتوں سے کسی کی دل آزاری ہوئی ہو تو میں پیشگی معذرت چاہتا ہوں ۔
سلیم شہزاد قتل : لندن میں مزید چھاپے
مگر اِس دل نے تڑپایا بہت ہے
پکایا کچھ بھی نہیں ، فش کھائی بازار سے لا کر
یاد کا دفتر کھولیں اور ہاتھ بڑھا کر کوئی سا بھی چینل آن کر لیں ۔
جسم مبارک کیا تھا ، معلوم ہوتا تھا کہ چاندی میں ڈھالا گیا ہے ، چمتا ہوا مہکتا ہوا ۔
تبصرے دیکھ کر لگتا ہے کہ سب کو یہ اسکرپٹ نیا لگا لیکن مجھے اس میں کچھ بھی نیا نہیں لگا کیونکہ یہ سکرپٹ تو واقعی منظرعام پر آچکا ہے . جاوید چوہدری کا بھی اس بارے میں کالم نظر سے گزرا ہے . اس تحریر میں تو صرف آپکا انداز بیان تھا جو پسند آیا .
پر پہلے والا زیادہ مزے کا ہے
میری نیت پوچھتا کیا ہے - تیری مشیت تھی تو رہا ہوں
یہاں ان پیشوں کو لوگ اولیّت دیتے ہیں جن میںحرام کی کمائی کے زیادہ مواقع ہوتے ہیں ۔
یہ بتائیں کہ آپ فطرت کے کتنا قریب ہیں ؟
شَھْرُ رَمَضَانَ - ماہ رمضان المبارک - 8
جن میں جغرافیائی محل وقوع کا تعین کیا گیا تھا اور با قاعدہ نقشے دئیے گئے تھے ۔
عورت کا آدمی بننا نسبتاً آسان ہے صرف داڑھی ، مونچھ اور ٹوپی یا پگڑی سے اصلیت چھپا لی جاتی ہے ۔
وہ 838 میں پیدا ہوا اور 922 میں وفات پائی ۔
جی انہیں بھی شاید 20 منٹ لگتے ہوں گے تیار ہونے میں
ظہر کے بعد ارمغان حجاز پڑھا جائے گا ۔
شاعرِ ازل گیر و ابد تاب زیف سیّد ۔
موجِ خوں جب تک رواں رہتی ہے اس کا سرخ رنگ
مصیبت کے وقت گھبرانا اور راحت کے وقت اترانا نہیں چاہیئے ، جو لوگ پہلے کامیاب ہوئے ہیں وہ سختیوں پر صبر اور نعمت پر شکر کرنے سے ہی ہوئے ہیں ۔
آپ اس ویڈیو پر بعد میں آواز کی ڈبنگ بھی کرسکتے ہیں ۔
ابھی داوئی لی ہے تو کم ہے اسی لیے تو بیٹھی ہوں ۔
استعمال کر رہا ہوں لیکن یہ اب مسئلے پیدا کر رہا ہے یعنی اب اس کے ریٹائیر ہونے کی عمر ہے ۔
ان کے مطابق اس کا مقصد ایک ’ دماغی بینک ‘ کا قیام ہے جو اس بیماری کے متعلق تحقیق کرنے والوں کو اس بات کا انکشاف کرنے میں مدد گار ثابت ہوگی کہ آخر یہ مرض کیسے بڑھتا ہے ۔
مجھے دینے لگے آزار دیکھو - بقا بلوچ
ہاں یہ سچ تو ہے مگر ادھورا سچ
ہر دھاگے میں قادیانیت کا ڈنڈا کو کیوں دیتی ہیں ؟
ہمیں امریکی ایجنٹوں سے خبردار رہنے کی ضرورت ہے اور غیر ملکی مداخلت کاروں کے ایجنٹوں سے بھی ہوشیار رہنے کی ضرورت ہے کیوں کہ ہر دو قسم کے ایجنٹ ملک کے دشمن ہیں ۔
اب یہ نہ کہیے گا کہ پاکستان میں موجود ہر امریکی للو پنجو کو سفارتی استثنی حاصل ہے ۔
اور شام کی سرزمین بھی تو کربلا کا منظر پیش کرہی ہے اور معصوم مسلمان بچوں کو ہلاک اور ذبح کیا جارہا ہے اور سینکڑوں بچوں کو کمیاوی ہتھیاروں سے شہید کر کے اپنے بڑوں کی یاد تازہ کر دی ہے کہ اگر ہمارے بڑے میدان کربلا میں علی اصغر کو شہید کر سکتے ہیں تو ہم بھی تو ان ہی کی اولاد ہیں ہم ایسا کیوں نہیں کر سکتے
پچھلے ساٹھ پینسٹھ سالوں میں تو جمہوریت کو پنپنے ہی نہیں دیا گیا ۔
مُختلف احاديث کے مطابق اللہ تعالٰی نے سورت الفجر ميں جن دس راتوں کی قسم کھائی ہے يہ دس راتيں ذوالحجہ کا پہلا عشرہ ہی ہے ۔
لیکن یہ کُت خانہ پڑنے سے چند سال قبل وہ واپس آ گئے تھے ۔
آپ ایسا کریں کہ سوال کر دیں ۔
تو جاکے معرکہ میں چمکتا ہے رات بھر
پرویز مشرف پر غداری کا مقدمہ
امید ہے مل کر ہم مزید اپنے علم کو بانٹیں اور نکھاریں گے ۔
پاکستان آج حالت جنگ میں ہے لیکن پاکستان کا کلچر گزشتہ نصف صدی سے میدان کارزار بنا ہوا ہے ۔
سوسی لینکساور اس کی آزاد مصدر قسم اوپن سوسی
ان کا کہنا تھا کہ سابق صدر غلام اسحاق خان ، آئی ایس آئی کے سابق سربراہ اسد درّانی ، فوج کے سابق سربراہ اسلم بیگ اور سابق بیوروکریٹ روئیداد خان نے انہیں سیاستدانوں میں تقسیم کرنے کے لیے رقم جمع کرنے اور پھر اسے تقسیم کرنے کے لیے استعمال کیا ۔
تو ان ِ کو اترِ ِانے ہی کیونکر دیا جائے ؟
تم اچانک ملے تھے جب پہلے
بنگلہ دیش سیریز کی اجازت دے جو ممکنہ طور پر لاہور و کراچی میں کھیلی جائے گی ۔
شکریہ اور کر لی نظر ثانی
سب سے مشکل وقت مغرب کے بعد کا تھا اس وقت تو کمپیوٹر یا ٹی وی دونوں میں سے کوئی ایک ضروری ہوتا تھا ، کتابیں بھی پڑھنے میں مزا نہیں آ رہا تھا ۔
انہوں نے عدالت سے کہا گوگل کے خلاف جو مقدمہ شروع کیا گیا ہے اسے فوری طور پر ختم کیا جانا چاہیے ۔
بہرحال قصہ سنتے جائیے اور رفتہ رفتہ رائے قائم کرتے جائیے ۔
دوسری لائن کو انڈنٹ کرنے سے جواب تو آ گیا ہے لیکن انڈنٹ کرنے سے کیا فرق پڑا ؟
عندلیب اپیا کے نہ ہونے پر اس دھاگے میں ظلم تو عام سی بات ہو کر رہ گئی ہے ۔
اس جگہ کو پروناؤنس کیسے کرتے ہیں ؟
کمال ِ نفس اور مکارمِ اخلاق
یہ پہاڑی کیا ہے کہ سر سبزی اور شادابی کا گہوارہ ہے ۔
بے وزن ہے ، باقی غزل کے سارے شعر وزن میں ہیں ۔
اور اقتدارمیں آئی ہوئی سیاسی پارٹیاں اپنا کھیل کھیلتیں ہیں ۔
فکری ہم آہنگی ، عملی یگانیت اور عادات و اطوار میں اس قدر یکسانیت تھی ۔
جن حضرات نے یہ دھاگا کھولا ہے انہیں سے ہی گذارش کی جاتی ہے کہ وہی اس کو سلجھائیں تا کہ بات واضح ہو سکے
انھوں نے کہا کہ لیکن اس کے بعد جو کچھ ہوا اس کے برعکس ہوا ۔
وہ جانوروں کی طرح ہیں بلکہ ان سے بھی زیادہ گئے گزرے ، یہ وہ لوگ ہیں جو غفلت میں کھوئے گئے ہیں ۔
اکثر دورانِ سفر آپ کی نظر ٹریفک پولیس کے جوانوں پر پڑتی ہو گی جو مختلف مقامات پر اپنے فرائض سر انجام دے رہے ہوتے ہیں ۔
ہرا دھنیا باریک کٹا ہوا تھوڑا سا ۔
کتابیں بھی انگریزی میں تھیں ، جبکہ اپنے وقت کے معروف اساتذہ پروفیسر سراج الدین ، خواجہ منظور حسین ، آفتاب احمد اور فارسی کے استاد مقبول بیگ بدخشانی گورنمنٹ کالج سے وابستہ تھے ۔
یہ سن کر مسٹرفلپ کی آنکھوں میں خون اترآیا ۔
جن سے ڈر کر ہوائیں اس علاقے میں مٹی نہیں اڑاتیں اور مٹی سبز چادر اوڑھ کر سامنے آتی ہے ۔
24 . امیرخسروزمرے میں فرخ منظور کےشروع کردہ دھاگہامیر خسرو ہندی میں کو 3158 بار دیکھا گیا
منگل کو کدھر ؟
کہ چہرے پہ رنگِ ملال آ گیا
تو اس لیے میں نے پوچھ لیا ۔
نعروں کو گونج ختم ہو ئی اور سب بیٹھے تو محترم امیر کامسکرا تا چہرہ نظر آ یا ۔
امریکہ میں ایک طوفان ریاست ٹیکسس سے مِنی سوٹا تک پھیل رہا ہے اس کے نتیجے میں ریاست آئیووا اور کینسس میں بھی بگولے ، طوفانی ہوا اور ژالہ باری ہوئی ہے ۔
یاد نہیں آرہا ابھی کیا کہ
یہاں کیا پڑھوں ؟
کچے مکانات اس نے بے تحاشہ بنائے ۔
دوسری وجہ یہ ہو سکتی ہے کہ عملی طور پر کوئی تجربہ کرنا عام خیال کی نسبت ذیادہ دشوار اور کٹھن ہے ۔
حق یدالله خواند در ام الکتاب
آپ کہانیاں پڑھتی ہیں ؟
تحفے میں
میں چاند جسے چھت پہ کھڑا سوچ رہا ہوں
پاوںسے بھی پھسلتے ہیں جوتے
امریکی رابطہ کاروں نے گزشتہ کچھ عرصے کے دوران افغانستان کے طالبان کے ساتھ جو رابطے استوار کیے ہیں ان سے ملنے والی اطلاعات کی بنا پر امریکی اور افغان حکام کا پہلے خیال تھا کہ پاکستان طالبان کے ساتھ مذاکرات یا رابطوں میں زیادہ مؤثر نہیں ہے کیونکہ افغان طالبان اب پاکستان کے زیراثر نہیں ہیں ۔
ہم ان معلومات کا تجزیہ کریں اور ریکارڈ مرتب کرتے رہیں اور پھر سالانہ بنیادوں پر اسے دوسرے شراکت داروں جیسے خواتین کے حقوق کے ادروں میڈیا اور تحقیقی اداروں سے شئیر کریں ‘ ۔
کونٹینٹ کے مطابق جانے کیسے آجاتے ہیں آپ کی طرف ، شاید آپ انگریزی کی ورڈز استعمال کرتے ہیں ۔
آپ ایسا کہتے ہیں اور مجھے ڈھونڈے سے بھی رسول پاک صلی اللہ علیہ وسلم اور خلفاء راشدین کے دور میں ایسا واقعہ نہیں ملتا جس میں مرد و زن نے مل کر کام کیا ہو ۔
محبت میں پڑتی نہیں جھریاں
جس کا جیسے زور چلتا ہے چلا لیتا ہے ۔
یہ سب باتیں سیفی کے ذہن میں آئیں تو اس نے اپنے سامنے دیوار میں لگے ہوئے شیشے کی جانب دیکھا اور چلایا revenge
چلو جی بسم اللہ ۔
زیر نظر شعر غالبا غالب کی غزل " نقش فریادی ہے کس کی شوخی تحریر کا " ہی کوئی حصہ ہے آج تک اس غزل کے مطلع کی شروح میں بھی اساتذہ فن اختلاف کا شکار رہے ہیں جب کسی شعر سے مختلف جہات نکل رہی ہوں اور مختلف مفاہیم اور معانی متعین ہو سکتے ہوں تو ایسے میں بھی یہ بات کہی جاسکتی ہے کہ یہ اس کی ممکنہ تشریحات اور جہات ہیں جبکہ اس کے اصل معنی تو شاعر کے پیٹ میں ہی ہیں
لاہور کے صحافی عباس زیدی کے یہ افسانے نہ صرف پاکستان میں زندگی کے ان تضادات کو پیش کرتے ہیں جن کے ذریعے معاشرے کے منافقت مزاحیہ انداز میں سامنے آتی ہے ، بلکہ ان افسانوں میں یہ بھی نظر آتا ہے کہ دنیا میں پاکستان اور پاکستانی اسلام کی کیا تصویر بن رہی ہے اور اس سے پاکستانیوں کی زندگی نہ صرف پاکستان میں بلکہ دوسرے ممالک میں کس طرح بگڑ یا سنور رہی ہے ۔
یہ پروگرام بھارت امریکہ اور اسرائیل کا بنایا ہوا ہے اور اس میں مقامی اداکار اداکاری کر رہے ہیں محب وطن افراد اسی بارے میں میڈیا پر اپنے خیالات کا اظہار کرتے رہتے ہیں ۔
صرف ایک لڑکے کی قمیض کے بٹن سلامت ہیں ، لیکن آپس کی لڑائی میں حریف اس کی داہنی آستین جڑ سے نوچ کر لے گیا ۔
کیا آپ نے بھی اس مشاعرے میں کلام سنایا تھا ؟
امارا شیر دیکو ۔
بُری بات اچھے بچے ایسا نہیں کہتے اور نہ ہی ایسا کرتے ہیں ، کہ لاتیں مارتے پھریں ۔
بہت پیاری بچی ہے اور کیوں نہ ہوگی ۔
گرینج کے معیاری وقت کے مطابق تقریباً ساڑھے پانچ بجے کیوروسٹی مریخ پر اتری گی ۔
باقی اشعار درست ہو گئے ہیں ۔
ایسی اہم تحریریں جن کو کتاب کے روپ میں شائع کیا جانے کا منصوبہ ہے ، اغلاط سے پاک ہونا ہی چاہئے ۔
مگر پھر ڈرتا ہوں ، کہ اگر جان لیا ‘ پھر اسکے ساتھ کوئی ذمہ داری بھی آ ئے گی ، اور اگر جاننے کے باوجود غفلت کی ‘ تو کہیں زیادہ سزا نہ ملے /
وولگوگراد : دو دن میں دوسرا خودکش حملہ
فقظ عاشق کمپیوٹر
گزشتہ ہفتے اسرائیل کے وزیراعظم نے کہا تھا کہ ان کے خیال میں بات چیت کا اہم حصہ یہ ہو گا کہ ’ اسرائیل اور فلسطین کے درمیان براہ راست امن بات چیت کیسے شروع کی جائے ۔
انکے والد کو بھی شاہ کی طرف سے یہی خطبات اور منصب پیش کیا گیا ۔
ووٹ کاسٹ کرنے کی آخری تاریخ ماہ جنوری 2010 کے آخر تک ہے ۔
پہلے تولو پھر بولو
ہاشم بن عتبہ سعد کے بھائی سپہ سالار تھے ۔
ہماری شرارتیں
اپ کو بھی خوش آمدید
واہ رے اسلامی جمہوریہ پاکستان
دوست ، محمد وارث ، ظفری اور راہبر صاحبان کا شکریہ
اور یہ رہے تمہارے لیے تحفے
اور اسے بھی کہا گیا کہ اپنے دین سے پھر جاؤ اس نے بھی انکا رکر دیا ' اس کے سر کے وسط میں بھی آرا رکھا گیا اور اسے دوحصوں میں چیر دیا گیا ۔
وہ بھائی کیا کوئی قرض حسنہ بھی نہیں دے سکتا ہے ۔
یہ بھیڑ ہے کہ کہیں راستا نہیں ملتا
’ اور آپ کے رب نے حکم فرما دیا ہے کہ تم اﷲ کے سوا کسی کی عبادت مت کرو ۔
اگر تم لوگ بھی اس خوشی میں شامل ہونا چاہتے ہوتو یہ ڈکشنری شامل کر لو ۔
’ میرے نزدیک اس روایت میں اِشارہ کرنے پر ہی اِکتفا کیا گیا ہے ۔
مسلمانوں پہ ناجائز طور پہ یہ تہمت کہ وہ غلاموں اور لونڈیوں کی تجارت کرتے تھے ۔
تب سپورٹ چامل ہو گی ۔
اگلا بندہ اپے قدموں میں ہو گا
نیٹ پر تو آپ صرف وہ جان سکتے ہیں جو آپ کا نیٹ دوست چاہتا یا ظاہر کرتا ہے ۔
اب بچپن سے میں زیادہ مرچوں سے بچتا آیا ہوں اور آپ کو پتا ہے کے چائینیز کھانوں میں مرچیں نہایت کم ہوتی ہیں ۔
ان اضلاع کے صوبائی اسمبلی کے زیادہ تر حلقوں سے بھی جمعیت اور ان کے اتحادی امیدوار جیتنے میں کامیاب ہوئے ہیں ۔
اس سے کیا فرق پڑ جائے گا ۔
گزشتہ مہینے افغان صدر حامد کرزئی کے دورہء قطر اور امیر شیخ حماد بن خلیفہ الثانی کے ساتھ اُن کی بات چیت کا مقصد قطر میں طالبان کے ایک ایسے نمائندہ دفتر کے قیام کی کوششوں کو تیز تر کرنا تھا ، جہاں طالبان کے ساتھ مزید مذاکرات کیے جا سکیں ۔
تاریخ میں چند ہی ایسے افراد ہوتے ہیں جو تاریخ کے دھارے کا رخ موڑ دیتے ہیں اور ان میں بھی ایسے بہت ہی کم ہوتے ہیں جو کہ دنیا کہ نقشہ کو تبدیل کردیتے ہیں اور ان میں سے بھی ایسے انتہائی ناپید کہ جو کسی نظریاتی و فلاحی ریاست کی بنیاد رکھنے والے ہوں اور ان میں سے دمکتا ہوا ایک ہی نام ہے علامہ کہ لیڈر اور میرے قائد محمدعلی جناح کا جو کہ بلاشبہ قائد اعظم ہیں
مجھے تو اتنا ہی لگتا ہے کہ فرذوق بہت اچھا اور سمجھدار بچہ ہے ۔
جادو وغیرہ سب فریب ہے ۔
اللہ تعالی آپ کے قلم کو سدا روشن علم بکھیرنے کی توفیق سے نوازتا رہے ۔
اور اتنا کھلا تو کوئی اور لکھ بھی نہی سکتا
اور پنجابی میں غالبا چوّلا بگڑی ہوئی شکل ۔
آپ اپنے آپ پر ذاتی حملوں کی اجازت دے رہے ہیں ۔
کہنے کو پھر کیا رہ گیا ، اشکوں کا دریا بہہ گیا
ان کی زندگی کی کامیابیاں سکڑنے لگتی ہیں اور وہ ہر تنکے کو سہارا سمجھ کر اس کی جانب لپکنے لگتے ہیں ۔
پھر کچھ دیر بعد سب چل جاتا ہے ۔
چُھٹی کی وجہ
اس سلسلے میں جب ڈی ڈی او ریلیف دادلو زہرانی نے دریافت کیا تو ان کا کہنا تھا کہ ’ متاثرین کی تعداد زیادہ ہونے کی وجہ سے خیمے انہیں کم ملے ہیں جبکہ راشن اور خوراک جتنا ممکن ہو سکا ہے لوگوں کو فراہم کیا جا رہا ہے مگر لوگوں کو اب بھی شکایتیں ہیں ‘ ۔
ایک پاؤں تم ہو
جنرل ضیاءنے دینی جماعتوںکو اپنے عزائم اور مقاصد کے حصول کے لیے استعمال کیا ، وہ سیاست کاروں سے سخت متنفر تھے ، یہ وجہ ہے کہ جب انہیں ایک بار کسی نے سیاسی رہنماوں کی اہمیت کی جانب توجہ دلائی تو انہوں نے جواب دیا ” میں جب چاہوں گا یہ میرے پیچھے دم ہلاتے آئیں گے “ ۔
مولانا مودودی کا بھی اس آیت کے حوالے سے یہی مؤقف ہے ۔
یہ نام فہرست میں نہیں تھے ناں اس لیے میں نے کہا تھا کہ ان کا اضافہ کر دو ۔
جو کچھ تمہارے دلوں میں ہے تمہارا پروردگار اس سے بخوبی واقف ہے ، اگر تم نیک ہو گے تو وہ رجوع لانے والوں کو بخش دینے والا ہے ۔
ٹیکس کے قوانین ، اسلحہ کے قوانین ٹریفک کے قوانین ، بنکوں کے قوانین ، صنعت و حرفت کے قوانین ، بین الاقوامی سفر کے قوانین ، درآمد اور برآمد کے قوانین ، تھانے اور کچہری کے قوانین ، الیکشن کے قوانین ‘ غرض جتنے بھی قوانین موجود ہیں ، اُن کا نفاذ لیڈروں پر اور ان کی آل اولاد پر نہیں ہو سکتا ۔
الف عین , جنوری 10 , 2010
ویسے اساتذہ کا انتظار رہے گا
کہیں تو ہو گا شب ست موج کا ساحل
اس لئے چھٹی کی ہوئی تھی نیٹ کی ۔
چلیں ، ابھی ماوراء آگئیں تو پھر آپ آہی جائیں
بھائی لوگوں کیلئے صحیح بخاری کی حدیث قدسی کا مفہوم پیش کرتا ہوں شائد اس طرح یہ مسئلہ سلجھے
طور سینا کی تجلی دیکھنے نکل گئی ہوں گی یہاں شکریئے کا بٹن دبا کر ۔
یا درمیانی حرف علت میں کوئی تبدیلی کر دی جائے جیسے روٹی ووٹی ۔
معروف امریکی پاپ گلوکار اور ویلویٹ انڈرگراؤنڈ نامی راک بینڈ کی سرکردہ شخصیت لؤ ریڈ کا 71 سال کی عمر میں اتوار کو انتقال ہو گيا ہے ۔
اپنے اندر سمو لینے کی شکتی جسکی وجہ سے ایک محاورہ کراچی کے بارے میں بہت پسندیدہ ہے ۔
خیر کسی نہ کسی طرح وہ دو گھنٹے گذارے جو یقیناً اس سے بہت دیر میں گذرے جتنی ہم کو یہ سطر لکھنے میں لگی ۔
پل بھر کی رفاقت میں اسی شام گزر جاتے ہیں
ظلم ہے جیہ کو ضعیف کہنا ۔
جی انکل کوئی بھی نہی تھا کوٹہ
جی میں تو سب کو عید مبارک کہنے آیا ہوں
نیند میں بھی تمام رات وھی -
باز خوش آمدید اردو داں ۔
تاریخ شیخ عبدالحق
وہ لوگ جو فوج کی بہت تعظیم کرتے تھے یہ یقین کرنے پر تیار ہی نہیں ہیں کہ یہ کارنامہ پاکستانی فوج نے کیا ہے ۔
یہ کتاب شائع نہ ہو سکی ۔
تری ذات و صفات ، افعال ، سب لاریب ، پاکیزہ
اور ایمان لاؤ اس ( کتاب ) پر جو نازل کی ہے میں نے ، جو تصدیق کررہی ہے ان ( کتابوں ) کی جو تمہارے پاس موجود ہیں اور نہ بنو تم ہی سب سے اوّل منکر اس کے اور مت بیچو میری آیات کو تھوڑی سی اجرت پر اور میرے غضب سے بچو ۔
آفر کی تفصیلات : یہ آفر ان تمام صارفین کے لیے موثر .
والدین کے حقوق کے بارے میں قرآن حکیم میں ارشاد ہوتاہے ۔
کیا کیا یاد کروا دیا ۔
عشق کا نام بدنام ہو ، ہم کیا کریں ۔
کل میری کورس گریجویشن ہے ۔
بس وہ مسئلہ جو اوپر اٹھایا گیا ہے ( اس کو ٹھیک کردیں یہ شروع سے پیش آر رہا ہے ۔
اشتیاق علی , جولائی 12 , 2012
آخری شعرکے پہلے مصرع میں . سن لو . ہے . سنو . غلطی سے لکھا گیا
“ میرا بنیادی مقصد معاشرہ اور انسانی فرائض بارے اپنے علم اور تجربہ کو خصوصاً جوان نسل تک پہنچانا ہے ”
جی راجہ بھائی اگر آپ کوئی عام بول چال پر ٹٹوریل لکھیں تو کیا بات ہو گی جناب
شمشاد بھائی آپ ذرا براؤزر تبدیل کر کے دیکھیں ۔
پرانے رکن ہونے کے باوجود اب آئے ہیں تو امید ہے کہ فعال ثابت ہوں گے ۔
دارچینی - 3,741 بار
باپ کو معلوم ہواتو اس نے اپنی بیٹی کاگلادبا دیا ۔
ایسے اضمحلال پر دنیا کی بَرنائی نثار
علی ہم آپکو دل کی گہرایئوں سے محفل میں خوش آمدید کہتے ہیں ، آتے جاتے رہیئے گا امید ھے یہاں بتایا ہوا ہر لمحہ آپکے لیئے باعثِ افتخار ہوگا ( انشاءاللہ )
یہ سب پڑھ لیا ہے ۔
واڑی بازار میں موجود ایک شخص رضا خان نے بی بی سی کو بتایا کہ کرفیو نافذ ہے اور وہ سودا سلف لینے کے لیے بازار آ رہے تھے کہ راستے میں سکیورٹی فورسز نے ان پر فائرنگ کی تاہم وہ محفوظ رہے اور مختلف راستوں سے ہوتے ہوئے بازار پہنچے ہیں ۔
صبح نہانے جوڑا کھولے ، ناگ بدن سے آ لپٹیں
گجرات اور راولپنڈی میں ہوئی ۔
اپنے اپنے کاموں میں مصروف ۔
مثالِ ذرہء نا چیز تو نہیں دِکھتا
علی بخش
ایرانی حکام کے مطابق تنظیم کے قائدین پاکستان کے صوبہ بلوچستان میں بیٹھ کر ایران میں شعیوں کے خلاف دھشت گردی کی کاروائیوں میں ملوث ہیں ۔
جو کمی میں نے محسوس کی ہے کیا واقعی یہ درست ہے اس کا بہتر فیصلہ تو آپ ہی کرسکتے ہیں ۔
یہ غداری ہے پاکستان کے سبز پرچم اور ملت پاکستان کے سرخ خون کے ساتھ ۔
اب ہم انسانی معاشرے کی ترکیب کا جائزہ لیتے ہیں ‘ کیا یہ ترکیب حقیقی ہے یا اعتباری ؟
پہلے کوئی خلا میرے دل کے قریب تھا
جناب عالی اگر آپ اوپر والے لوگو میں صرف اردو ہی لکھ دیں تو بڑی مہربانی ۔
جناب میں نے تکنیکی وجہ کی بناء پر آپ کا بنایا ہوا بینر تو اپنے بلاگ پر نہیں لگایا لیکن ہر سال درجن سے زیادہ بلاگروں اور اس سے زیادہ بغیر بلاگ کے کمپیوٹر مالکوں کو اسے انسٹال کر کے دیا اور آپ کا تعارف بھی کرایا ۔
پچیس ہزار کے سامنے جیسے سو ۔
ٹیگ : گل نوخیز اختر , گرل فرینڈ
اخبارات تک بھی کوئی رسائی ہے ؟
حال ہی میں سکائپ کا ونڈوز 8 ورژن انٹرنیٹ پر لیک ہوگیا ، جس میں مائیکروسافٹ کی جانب سے اب اس ایپلی کیشن کو میٹرو ماڈرن انٹرفیس کے ساتھ پیش کیاگیا ہے ۔
میں فٹ فاٹ ، آپ سنائیں ، گبین اور ابو گبین کیسے ہیں ، اور قاضی عدالتیں تو خوب چل رہی ہیں نا ۔
مصنف نے نہت ہی خوبصورت باتیں کی ہیں ۔
انہیں انڈین پریمیئر لیگ میں کوچی ٹیم سے متعلق تنازع کے بعد استعفی دینا پڑا تھا .
يہ لڑاکا سدا سے لڑتي ھے
پاکستانی نے ' مزاحیہ شاعری ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جولائی 12 , 2006
کيسا نُقطہ نکالا ہے
اس کا دوسرا منفی پہلو یہ ہے کہ بعض اوقات مُجرم بھی عدالت میں یہ بیان دے کر بچ جاتا ہے کہ تشدّد کے ذریعہ اس سے جھوٹے بیان پر دستخط کروائے گئے تھے ۔
ترجمہ : “ اگر یہ خطرہ نہ ہوتا کہ میری اُمت کو مشقت لاحق ہوگی تو میں کسی مجاہد دستے سے پیچھے نہ رہتا ، اور میری دِلی آرزو یہ ہے کہ میں راہِ خدا میں قتل کیا جاوٴں پھر زندہ کیا جاوٴں ، پھر قتل کیا جاوٴں پھر زندہ کیا جاوٴں اور پھر قتل کیا جاوٴں ۔
غدیر زھرا نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جولائی 11 , 2013
بھٹک رہا ہوں اپنے ہی مکان میں
اقبال اچھے شاعر تھے ، اس میں شک نہیں ، لیکن ان کو ’ پاپولر ‘ بنانے میں سیاست کا ہاتھ ہے ۔
( لوگو ہو نا چاہیے )
111 ۔ سلمہ بن اکوع اسلمی
تھانہ ، کچہری اور ہسپتال تو اب وہ مقاماتِ آہ و فغاں ہیں جہاں جان بچنے کے کچھ امکانات بدستور باقی ہیں ۔
نہیں تو وہ پھر آپ کو نہیں چھوڑیں گے
نواز شریف اس بات کو تو تسلیم کرتے ہیں کہ ملک ایسے نازک دور سے گذر رہا ہے جہاں پیپلز پارٹی سے تعاون ناگزیر ہے لیکن وفاقی کابینہ میں شامل ہونے کے لیے ساز گار حالات ان کی شرط ہے اور اس کے لیے سترہویں ترمیم کے خاتمے کا کڑوا گھونٹ پینا آصف زرداری کے لیے لازمی ہے ۔
2 ۔ سفیان بن عیینہ کے طریق سے ابو غالب سے مروی ہے کہ حضرت ابو امامہ رضی اللہ عنہ نے فرمایا
پاکستانی ٹیم برا کھیلی اس پر تنقید ہمارا حق ہے
کونسی جماعت میں پڑھتی ہیں بٹیا ؟
یار آج پہنچا ہوں اس بلاگ پر وہ بھی ایک ورچوٗل براؤزر کے زریعے
یہاں ایک بات کی وضاحت ضروری ہے ۔
دیکھ لینا !
ادس ہوتی ہونن تو تنہا رہنا پسند کرتی ہوں
پہلے سے بہتر ہوں ۔
ان پیج اور مائیکروسافٹ ورڈ سے پی ڈی ایف بنانے کے لیے PDF Creator بہترین ہے ۔
کورٹنی واش 10 3 34 0
ہم نے چونکہ اپنے ذاتی استعمال کے لیے لینکس نصب کرنا ہے اس لیے میں آپ کو دو قسموں کا مشورہ دوں گا اور وہ ہیں اوبنٹو اور کے اوبنٹو ۔
اب یہ کونسے حکیم ہیں
اگر کوئی شخص مزدلفہ میں وقوف نہ کر سکا تو اس کے بارے میں کیا حکم ہے ؟
لہذا گزارش ہے کوئی اس کا اردو ترجمہ کردے ۔
چائے اور انگریز کی مکّاری - 2,790 بار
قد کی چھوٹی نہ ہو کہ بس کنڈیکٹر کہے " بچی " کو گود میں لے لو ۔
( لیلۃ القدرخیرمن الف شھر ) ( سورۃ القدرآیت نمبر 3 )
3 میں ویب سائٹ ایڈمنز کیلئے کچھ اور فیچرز بھی شامل کیے گئے ہیں ، مثلاً Multiple users کیلئے پوسٹ لاک سسٹم جس سے ایک وقت میں ایک ہی صارف کسی پوسٹ کو ایڈٹ کر سکے اور باقی صارفین اس سے مطلع رہیں ۔
مجھکو اس واقعہ کو کہانی کہنے پر بھی اعتراض ہے پر ہوسکتا ہے یہ بےجا ہو
چند دوست ایسے بھی ہیں جنہوں نے ہمیشہ سنجیدہ انداز میں اس معاملے کو سلجھانے کی کوشش کی بلکہ چند نے عملا وکیپیڈيا پر حصہ ڈالنا بھی شروع کیا لیکن بیشتر ساتھی ایسے ہیں جو فورا ہی دامن جھاڑ کر اٹھ جاتے ہیں کہ وکیپیڈیا والے تو اردو کی ایسی تیسی پھیر رہے ہیں ۔
اقتباس خرم ابنِ شبیر نے لکھا
محمد امین کونسی فلم ؟
( 40 ) حب وطن
زھرا علوی , اپریل 30 , 2008
وقت کے بہاؤ پر انسان کے تیرتے ہوئے قدیم تجربے نئے تجربوں اور قدروں کی نوعیت کو سمجھنے میں کافی مدد کرتے ہیں ۔
چونکہ آپ لوگ ہم مولاناؤں کو کسی صورت چین نہیں لینے دیتے ، اسی لئے ہم نے ہر ” دو قسم “ کے اقدامات کئے تاکہ ہر آپ لوگوں کو کچھ تو ” پسند “ آئے اور داد دیں کہ واہ واہ مولانا کی کیا بات ہے ۔
اب یہ آپ دوستوں پر منحصر ہے کہ کب آپ اس کی پڑتال کرتے ہیں ۔
ثوبیہ اپیا بھی پشتو جانتی تھیں شائد ۔
ویسے مزے کی بات یہ ہے کہ پچھلی بار میں نے جب ہوٹل کا نمبر ڈائل کیا تھا تو لندن میں ان کے ہیڈ آفس میں جا کر ریسیو ہوا تھا کہ تمپرے والے تمام نمبر اس وقت بزی تھے
ہے اِک آئینہ خانہ بزمِ کثرت
اور آئی ٹی کو آئی ٹی ہی رہنے دیں میرا خیال ہے ۔
الحمد اللہ تمہاری دعا کی برکت سے اور اللہ کے فضل سے پورا کام کر کے آئی ہوں ، کہ نیشا پور سے اس سوداگر مع کتے ، جس کے گلے میں وہ لعل پڑے ہیں ، اپنے ساتھ لائی ہوں ، اور تمہاری امانت میں بھی خیانت نہیں کی ۔
میری آیڈی تو بن گی وکی پر میرے پاس مواد ھی نھیں سوچ رھا ھوں آیڈی بنانے کا کیا فائدہ
یہی پاکستان کے حق میں ہے فی الحال
ویسے اگر تمہیں اپنی ہی یونی میں پڑھانے کا موقعہ ملے تو کیا جواب ہو گا تمہارا ( مستقبل میں )
ایک دن نہیں ، کل کا دن بھی گزارنا ہے سوجی کا حلوہ اللہ جانے اس بار بھی نصیب ہوتا ہے یا نہیں ۔
بارش میں اور شدت آ گئی ۔
پھر بھی ہم ان اعداد تک نہیں پہنچ سکتے جو مجیب اور اندرا گاندھی پوری دنیا میں پھیلاتے تھے ‘ ( ایک سیاست کئی کہانیاں ، میں مذکورہ انٹرویو کا ترجمہ از رؤف کلاسرا ، ص 362 ، 363 ) ۔
حجازی صاحب آپ كی آمد سے اور پانچ اشكال كے وضع ہو جانے كی خبر سے یقینا ایك جوش و خروش پیدا ہوا ۔
چار ملکی ٹی ٹونٹی سیریز ؛ پاکستانی خواتین کرکٹ ٹیم کے نام
اور اُس بظاہر اَن پڑھ افغان نے اِس ہوشیاری سے موضوع بدلا کہ ’ پڑھا لکھا ‘ کالم نگار حیران رہ گیا ۔
دوا دارو کہاں سے ہو ، کھانے کو لقمہ نہیں تھا ، چاروں گھر کے ایک کونے میں دبکے پڑے تھے ، ماں بخار سے آگ بنے بیٹے کے سر پر پانی کی پٹیاں رکھ رہی تھی ، جب کہ پانچ سالہ بہن اپنے ننھے منے ہاتھوں سے بھائی کے پاؤں دبا رہی تھی ۔
ان علاقوں میں ٹیلی فون لائن بھی ٹھپ ہوگئی ہے جس کی وجہ سے عام لوگوں سے رابطہ مشکل ہوگیا ہے ۔
شفیق نے جواب دیا : " میں نے یہ سمجھا کہ خود اعتماد لوگ دوسروں کے محتاج نہیں ہوتے ۔
ہاں یہ تو آپ نے بلکل صحیح پہچانا ۔
الغرض ان تمام وعیدوں کو پڑھ کر ایک سلیم الفطرت مسلمان تو کانپ کانپ جاتا ھے ، مگر ھر زمانے میں کچھ مسخ الفطرت لوگ بھی رھے ھیں جنہوں نے قتلِ انسانی کو مشغلہ بنا لیا ، اور بہانے بہانے سے خون کی ندیاں بہاتے رھے ، اور یہ سب کچھ اسی اللہ کے نام پر کیا جاتا رھا جس نے اس فعل پر سخت غصے کا اظہار فرمایا !
یعنی کسی ایک لائبریری رکن کا تعارف ایک سے زائد بار بھی لکھا جا سکتا ہے ۔
آپ کاپی پیسٹ ہی کر دیتے ۔
الف عین , جنوری 18 , 2009
گمان رکھنا اچھا تو ٹھیک ہوتا ھے مگر بدگمانی اچھی شے نہیں
اعلیٰ حضرت کے ’ قصیدئہ نوریہ ‘ کے فیض سے
میری نظر میں کسی بھی بلاگ کے لئے چار قسم کے روابط سب سے زیادہ ضروری اور اہمیت کے حامل ہوتے ہیں ۔
منظر بدل نہ جائے ۔
پھر ترے کانوں میں بھی آوازۂ دل آئے گا
غصہ تو آیا مگر پھر اپنے جی میں سمجھا کہ بی بی کا کچھ قصور نہیں ، جسکا شوہر بے دین ہو اسکے ایسے ہی خیالات ہونے چاہیئں ۔
فردِ مَے نوشیِ با ہوش پہ رکھ آتا ہوں
جرمنی میں بھی گائے کے گوشت کے ساتھ تیار کی گئی مصنوعات میں گھوڑے اور سؤر کا گوشت پایا گیا ہے ۔
بلکہ اگر واقعی عبداللہ ابن سبا نے ہزاروں مسلمانوں کو گمراہ کر کے سبائی آلہ کار بنا لیا تھا ( جن میں سیف کذاب کے مطابق عمار یاسر اور ابو ذر غفاری جیسے جلیل القدر صحابی بھی شامل ہیں ) ، اور عبداللہ ابن سبا ہی نے قتل عثمان کیا ، اور انہوں نے جنگ جمل اور جنگ صفین رات کو حملے کر کے شروع کروائی وغیرہ وغیرہ ، تو لازمی طور پر اس کے ہزاروں عینی گواہ ہونے چاہیے ہیں ۔
اصلاح و تنقید تو اہل علم صاحبان ہی کریں گے ۔
جس طرح آج سندھ ، بلوچستان ، پختونخواہ اور پنجاب ایک دوسرے سے وسائل کی جنگ لڑ رہے ہیں ۔
آخر میں کنڈکٹر زور سے بولا ’ اوئے شیروانی ! آگے بڑھو ‘ مسعود علی کے والد کا پارہ چڑھ گیا ۔
اس کے لئے وہ اتنے اسلحہ کے انبار جمع کر رہا ہے ۔
خوش آمدید اور کوئی بات نہیں
قناعت کرنا پڑے گا گوگل کی سروس پر آپ کو
عثما بھیا آپ بھی جاگتے رہتے ہیں میری طرح
پیشتر اس کے کسی عالمی جنگ کا آغاز ہو جائے ، دونوں فریقین محفل کی اقوام متحدہ سے رابطہ قائم کریں تاکہ دونوں فریقین کو تسلی بخش اسلحہ فراہم کیا جا سکے ۔
کوئی بھی دردِ آشنا نہ نکلا ۔
اب اس تھریڈ کے بارے میں ۔
چاند اب اس کی گلی میں اتر آیا ہوگا
سو پیوستہ رہ شجر سے لیکن امید بہار نہ ہی رکھ والا معاملہ ہو گا ۔
میں تو ویسے ہی ڈرپوک جان نکل گئی ۔
اتنی اداسی کی بات بھی نہیں یہ آخر وہ اللہ کی راہ میں قربان ہونے جارہے ہیں ۔
اور بہت زیادہ پانی پیئے تاکہ دن بھر غصہ کم رہے ۔
ایسا معلوم ہوتا ہے کہ فطرت نے میری طبیعت میں قبولیت اور صلاحیت کوٹ کوٹ کر بھر دی ہے کیونکہ ہماری اہلیہ کو ہم میں ہر وقت کسی نہ کسی دوست کی عادات قبیحہ کی جھلک نظر آتی رہتی ہے یہاں تک کہ میری اپنی ذاتی شخصی سیرت بالکل ہی ناپید ہوچکی ہے ۔
اسی بات سے تو د شمن خو فز دہ ہے
اچھی بات بہر طور اچھی ہوتی ہے ۔
بچوں کے لیے نئے دروازے کھولنا ۔
ابو آپ تو رنجیدہ ہو گئے ۔
جن اداروں نے قوم کی حفاظت کرنی ہوتی ہے اگر وہ ہی قوم کے نوجوانوں سے ایسی بربریت کریں تو اللہ کی زمین دکھوں سے بھر جائے گی اورپھر اللہ کے عذاب کو آنے سے کوئی نہیں روک سکے گا ۔
حسین : ( چونک کر ) ایں ! سنسنانے کی آواز کیسی تھی جیسے کوئی چیز سن سے کانوں کے پاس آ کر نکل گئی ؟
آپ تمام لوگوں سے درخواست ہے کہ اس فونٹ کو جہان قلم سے ڈائون لوڈ کریں اب یہی علوی نستعلیق کی آفیشل سائٹ ہے اور جہاں جہاں اس کے لنک مہیا کرنا ہیں وہاں بھی جہان قلم کا ہی لنگ دیں
اس شان سے کھیلوں گی صنم پیار کی بازی
یہ بات بھی درست ہے کہ ووٹ کو خفیہ رکھنا ہی بہتر ہوتا ہے
لیکن جب میں نے محفل میں شمولیت اختیار کی تو پھر میرا شمار بھی ایسے ہی کمپیوٹر کے دھتی لوگوں میں ہونے لگا
کہیں فرہاد سے نہر کھد واتا ہے تو کہیں سوہنی کو کچے گھڑے پر تیرنے پر مجبور کر دیتا ہے ۔
آنٹی نے تمہیں " استاد " قرار دے دیا ہے
آؤ کہ اسی دُنیا کو اُلٹ کر نئی دُنیا کر دیں
لالو پرشاد کا کہہ رہے ہوں گے ۔
پاکستان کے قبائلی علاقے اورکزئی ایجنسی میں اطلاعات کے مطابق جیٹ طیاروں نے مشتبہ طالبان کے ٹھکانوں پر بمباری کی ہے جس میں دو خواتین سمیت چھ افراد ہلاک ہوگئے ہیں ۔
اس کے بعد احمد شہزاد اور محمد حفیظ نے دوسری وکٹ پر 76 رنز ضرور جوڑے اور پاکستان کو پہلی بنیاد فراہم کی لیکن اس میں حفیظ کا حصہ محض 32 رنز کا رہا جو آج کسی اور کو ' نشانہ ' بنانے کے بجائے خود رن آؤٹ ہوکر چلتے بنے ۔
اتنے سارے نوٹ ؟
اسیں ان شاء اللہ رل مل کے گل بات نوں اگے ٹوراں گے ۔
میں خود اس " بڑے پاکستانی فورم " سے یہاں آیا تھا ۔
تو لکھتی میں سبھی قصے
ستارے زیرِ قدم رات آئے ہیں کیا کیا
باجی اب آپ کو فورآ رزلٹ بھی تو چاہیئے نہ !
میں مدد کر دوں گا اگر انہوں نے کہا تو ۔
1964 ء ميں سکھ ياتری پنجہ صاحب حسن ابدال آئے ۔
قمر جلالوی مزا جب ہے کہ اپنی یوں بسر ہو
Comments on : ڈھوک حسو محلہ کشمیریاں عالم آباد
بھیا ہمارے لئے تو مدتوں سے ایک ہی شعر ہے
بلکہ اب ملازمت اور گھر کی مصروفیت بڑھ گئی ہے ۔
اور محفلین کو عیدی دینے کے بڑا ہی زور سے خیال آ رہا ہے تو چلو جی جو جو اس مراسلے کو زبردست کی ریٹنگ دے گا اس کو فردوس کی لان ملے گی سو جلدی کرو مُسلمانو
میں نے لکھا ہے کہ بس .
افغانستان کے وہ جاہل پٹھان جو کل تک امریکہ کے مجاہد تھے اور جنہیں امریکہ نے روس کے خلاف خوب استعمال کیا تھا اور جدید اسلحہ بھی فراہم کیاتھا روس کے پسپا ہونے کے بعد امریکی بیداد کے شکار ہیں ۔
چند عینی شاہدین نے بی بی سی کو ٹیلی فون پر متاثرہ علاقوں کی صورتحال بتائی ہے ۔
یونہی بے سبب اداس ہے جی
بس اب پکا پتہ چل گیا کہ کہاں سے معلوم ہوا ہے
( دستخط ) زیڈ اے بخاری “
محفلین , مذکر , 28 , از swat
اس ملاقات میں آٹو گراف البم سے متعلق بہت سے واقعات ان کی زبانی سنے ۔
محترم حرم صاحب
اچھا ہے ویسے " ممی " کے لیے
قوم کو مشینیں تیار کرنے والے درکار ہیں مصرعے گھڑنے والے نہیں ۔
طنز و مزاح , عشق الہی
ابھی بتایا کہ یہ ترکیب اردو زبان میں بات سمجھانے کے لئے استعمال ہوتی ہے اور اس کے مثال بھی دے دی ۔
ساجد نے ایک ویڈیو پوسٹ کی ہے جس میں غازی عبدالرشید مسجد کو آگ لگانے والوں اور قران کی بے حرمتی کرنے والوں کا ذکر کر رہے ہیں اور کہہ رہے ہیں کہ وہ مسلمان نہیں ہیں ۔
اور عجیب بھونڈے انداز سے میر کی حمایت ۔
جو میراث پائی تھی اسلاف سے
چکھ کر تو دیکھو ۔
بلکہ میں تو کہوں گا وہ ہم سے بہتر کام کرنے والے اور اپنے مقصد کو حاصل کرنے کی جدوجہد کرنے والے ہیں ۔
دراصل آجکل عام طور پر زیادہ تر نعتوں کو گانے کی طرز پر بنایا اور پڑھا جاتا ہے ۔
اس لئے یہ کام ہمیں خود ہی کرنا چاہئے فلاحی ادارے بنا کر ، جو زکوذ یا ٹیکس ہم حکومت کو دیتے ہیں ضروری ہے کہ اس سے خود ہی کچھ ایسا کر لیں ۔
خوشی کو یہاں دوبارہ دیکھ کر واقعی خوشی ہوئی
ہمارے جوتے سونگھ کر دم ہلانے کے بعد وہ زینے کی طرف چلا گیا ۔
سماجی ذمہ داری سے فرار حاصل کرنے والے ناموں کی تخلیقات میں معاشرتی نظام کے زوال شکست و ریخت کا احساس بہت کم ملتا ہے ۔
آپ کے لیے اردو ویب پر جگہ موجود ہے ، آپ نے فورشیرڈ پر کیوں اپلوڈ کیا ہے ؟
ہم اپنی قوّتِ تخلیق کو اکسانے آئے ہیں ضمیرِ ارتقاء میں بجلیاں دوڑانے آئے ہیں جو گردش میں رہیں گے اور کبھی خالی نہیں ہوں گے ہم ایسے جام بزمِ دہر .
چونتیسواں : 74 - 75 ٹیم 2 ابن سعید زھراء علوی جویریہ الف عین 100 %
حق حق ہے خواہ اس کو تسلیم کرنے والا کوئی بھی نہ ہو ، اور باطل باطل ہے خواہ پوری دنیا اس کو حق سمجھ لے ۔
مرزا قادیانی کے امزنے میں دجال معہود کا قتل ہوا ؟
اس پر آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے ناگواری سے فرمایا : ’ میں ہوں ، میں ہوں ‘ اور باہر تشریف لے آئے ، گویا آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے محض ’ میں ہوں ‘ جواب دینے کو ناپسند فرمایا ۔
میرے خیال میں آپ کے بلاگ والے کی بورڈ کے امیج سےمکنتوشی والا کی بورڈ اسان ہے
تو اگلی بار کچھہ یوں ہوا کہ ایک اور جگہ رشتہ دیکھا گیا حسبِ سابق میرے دوست کے گھر والوں کو لڑکی پسند آگئی اور لڑکی کے والدین کو میرا دوست پسند آگیا
اب اس کے حساب سے وصیت باطل ہو گئی تھی ۔
اے سمندر ہاں ادب کے ساتھ شورِ پیچ و تاب
ٹی ٹی پی کے خودکش بمبار ، یا ملا فضل الرحمان کے سیاسی اطوار اور جماعتٰ اسلامی کے پینترے بدل بدل کر پاکستان پر وار کرنے والے مشعلٰ راہ قسم کے ستاروں پر کیوں نہیں نظر جاتی عوام کی صحیح ہے صاحب ۔
منافق پھر بھی نہ مانا ، کہنے لگا چلو حضرت عمر فاروق رضی اللہ عنہ سے فیصلہ کروائیں ۔
مجھےآپ کی مدد چا ہیے ۔
دنیا بھر کے انٹرنیٹ ٹریفک کا ایک بڑا حصہ امریکہ سے ہوکر گزرتا ہے اور یہ بھی ایک حقیقت ہے کہ انٹرنیٹ انفرا سٹرکچر کا سب سے بڑا حصہ امریکہ میں موجود ہے ۔
شارق کی بوریت ڈاٹ کام تو مرحوم ہو گئی ۔
طبیعیات کے جن اصولوں کی آپ بات کرتے ہیں ، ان کو تعریف وہاں ملتی ہے ۔
زوکوسکی کے مطابق طوطے کی نامزدگی کو واپس اس لیے لیا ہے کیونکہ خطے کا کونسلر منتخب ہونا کوئی زیادہ قابل عزت بات نہیں ہے ۔
نفرت کی آگ اور اسکے اثرات
ایک بندہ دھاگہ بناتا ھے اگر اس کا پہلا جواب کسی نے منفی رائے میں دیا تو سب اس کے پیچھے دور لگا دیتے ہیں منفی رائے میں
اگر میں الجھُ کر گری تو تمھارا ذمہ باقی میں پہن لیتی ہوں نو پرابلم ، ۔
اگر پانی کے مسئلے پر تھریڈ شروع کیا ہے تو پلیز پانی پر ہی بات کریں کہ یہ ایک سیریس مسئلہ ہے ۔
غزوہ خیبر میں شریک تھیں ، مرحب کے دانتوں پر جب تلوار پڑی تو کرکراہٹ کی آواز انکے کانوں میں آئی تھی ، [ استیعاب ج 2 ص 803 ]
اسی جنگ کے دوران اور جنگ کے بعد بھی ایک عراقی بلاگر سلام عبدالمعنم کو بہت شہرت ملی ۔
یہ شمشاد بھائی دو دن سے نظر نہیں آ رہے
اک نئی آرزو نے مجھے چھولیا رات کے اس پہر
اللہ کو حاضر و ناظر بنا کر اس پر نیک نیتی سے یقین کر لیتا ہوں ۔
سمجھ نہیں آ ہی کہ ٹانگ کا افسوس کروں کہ فانوس کے برے نشانے کا
6 . اے انسان ! تجھے کس چیز نے اپنے ربِ کریم کے بارے میں دھوکے میں ڈال دیا
لڑیاں از : کاشفی , ستمبر 6 , 2013 , 3 جوابات , زیر زمرہ : آج کی خبر
گزشتہ دو دنوں سے موسم اس طرح بھیگا بھیگا ہے ، چہچہاتے گنگناتے پرندے بھی پروں میں سمٹے سمٹے بیٹھے ہیں ۔
تحاریر : " ایم کیو ایم "
میں اس دھاگے کے عنوان کے تحت ہی بات کروں گی ایویں مجھ پہ الزام نہ آ جائے کہ دھاگہ الجھا دیا بات کسی اور طرف کھینچ کر
محمدعمر , جنوری 30 , 2011
بھانجی کو آنٹی کہنے کا رواج ہے جناب کے ہاں
میں صُورتِ چراغ جَلا اور بُجھ گیا
اس میں غزل کی طرح مقطع لانے کی ضرورت ؟
س ) سوتے کو جگایا جا سکتا ہے ، جاگتے کو کیسے جگایا جائے ؟
" پہلوانی کا فن جو ہمارا قدیم فن ہے وہ ختم ہو رہا ہے اور سرکار ہے کہ اس کے بچاؤ کے لئے کچھ نہیں کر رہی ہے یہ شرم کی بات ہے ہم سرکار کی آنکھیں کھولنے کے لئے اور جھنگا پہلوان جیسے استادوں کو ان کا حق دلانے کے لئے کل مورچہ نکالیں گے ، ورودھ دیوس ، منائیں گے ۔
اوہ ایسی بات ہے تو وہی کیجئے کہ اپیا سوال بہت اچھے کرتی ہیں ۔
آسٹریلیا گزشتہ میچ میں سری لنکا کے ہاتھوں کو شکست سے بال بال بچ گیا ، لیکن اس مرتبہ مہندر سنگھ دھونی کے فولادی اعصاب کے سامنے اس کی ایک نہ چلی جنہوں نے آخری اوور میں درکار 13 رنز ابتدائی مزید پڑھیے
شمشاد بھائی تو سو رہے ہین
سالِ نو ہم تو مناجات نہیں کہتے ہیں
ہزاروں روپوں کی عیدی بانٹنی پڑی میرا تو اچھا خاصا نقصان ہوا جی
جلدپنجم ۔
اگر یہ زندگی صرفِ رہِ میخانہ ہو جائے
پھول سے رخسار پر مارے طمانچے اور پھر
اس کے پیچھے محبت کا جذبہ کارفرما ہوتا ہے نہ کہ توہین کا ۔
صبح آ کر لوگوں نے دیکھا تو وہ مر چکا تھا ۔
دوسرا آپ اس انقلاب میں شامل ہو نے کی بجائے اس کے مضمرات سے بچنےکی بات کرتے جس میں گیہوں کے ساتھ گھن بھی پس جاتا ہے ۔
اور ا ب ج د ر کی اشکال بنائی ہیں ۔
یہ الگ بات کہ شکوہ کیا تنہا ہم نے
آپ کو لکھنا تو آتا ہے مگر شاید میری طرح فارغ نہیں ہیں ۔
پھر انشااللہ صوبہ برٹش کولمبیا کی طرف سفر ، مزید تربیت کے لئے ۔
میری ایک تازہ غزل برائے اصلاح
اتنی جلدی بھی کیا ہے ، ابھی تو میں نے تمہیں ٹھیک سے دیکھا بھی نہیں ۔
او اچھا !
بطو قیں قیں کر کے ہنسی اور اس نے پانی میں ڈبکی لگا لی ۔
آپ کو بھی اچھی لگتی ہے ناں
اور یہ بیک سائیڈ
رضوان , فروری 2 , 2006
راسٹر گرافکس تدوین .
ایڈ تب تک چلے گی جب تک ایمانداری ہم میں نہیں آ جاتی ۔
لڑیاں از : امجد میانداد , مئی 11 , 2013 , 149 جوابات , زیر زمرہ : سیاست
لیکن مصر پہنچنے سے پہلے اگر میرا خط پہنچ جائے تو الٹے پھر آنا ۔
آپ ہی ذرا " اپنے " صدر صاحب سے پوچھ کر بتا دیں نا
( مجھے تو اتنا ہی معلوم ہے کہ کچھ کفن چوروں نے قبریں آپس میں تقسیم کرنے کیلئے ایک انجمن بنائی ہوئی ہے )
بھائی تھیم بدل لی تو کیا گارنٹی ہے کہ وہ صحیح کام کرے گی ۔
آپکی محنت بجا ۔
زونی , اگست 12 , 2009
میں تو روز امی کے ہاتھ کا کھاتی ہوں کبھی کبھی ابو بھی کچھ پکا لیتے ہیں
شاعر کی وحشتوں کی دعا کا جواب ہے
قیمہ مٹر پکارہی تھی ۔
اب یقیناَ آپکی سمجھہ میں آگیا ہوگا کے ہم مسلمان کیا کرتے رہے ہیں اور آج تک کیا کررہے ہیں ۔
اللہ تعالیٰ کی اطاعت میں لوگوں کی پسند اور ناپسند پر نظر ہونا " ریا " کہلاتا ہے ۔
ارے یار آپ لوگ بھی کیا سیاست چھیڑ کر بیٹھ گئے ہیں پہلے اعجاز صاحب کو تو خوش آمدید کہہ لو
جس کے بعد رقاصہ اور کوریو گرافر شیما کرمانی اور اردو معروف جدید شاعر افضال احمد سید نے ناول کے ایک باب کا اردو ترجمہ سنایا ۔
کرنی ہی پڑتی ہے ہر طرح کی ہی ۔
اور یہ بھی دیکھ لیجیئے گا
تکلیف ہوتی ہوگی انکو تو
کیا وجہ ہے کہ آپ کو بارہ مئی کو صرف متحدہ کا اسلحہ نظر آیا مگر آج تک 12 مئی کو ہی پیپلز پارٹی کے کارکنوں کے ہاتھوں میں اسلحہ نظر نہیں آیا ، اور سالہا سال بیت گئے مگر سہراب گوٹھ کے پشتون علاقوں میں بھی کوئی اسلحہ ، ڈرگز ، اور غیر قانونیت نظر نہیں آئی ۔
سمر قند بابل کا ہم پایہ تھا اور میں اس میں تھا
جب ایک شخص یہ کہتا ہے کہ ’ کسی کی مجال نہیں ‘ تو فریق مخالف بھی ردِّعمل ظاہرکرسکتا ہے ، ’ اچھا تو مجال کی بات کرتے ہو ‘ ، تم مسلمان ہو کے دکھاؤ ۔
مشرق وسطی میں بی بی سی کے مدیر سباسٹین یوشر کا کہنا ہے کہ اس معاملے میں دو عناصر ہیں جن کے بارے میں سعودی حکومت تشویش رکھتی ہے ایک آن لائن سیاسی تنقید اور دوسرے ملک کے مشرقی علاقوں میں شیعہ اقلیت کے ذریعہ احتجاجی مظاہرے ۔
وہ ایک دوسرے کو میری طرف دھکیل اور مذاق کر رہے تھے ۔
اگر مناسب وقت پر رام نہ کر لیا جائے بھائی تو یہ بلا قابو میں نہیں آتیں ۔
یہاں پر اس فورم سے متعلق ضروری اعلانات کیے جائیں گے ، لہٰذا اسے دیکھتے رہیے
میری طرح نہ کیجئے گا ۔
سوچ لو ، ابھی چند دنوں میں ایک بندہ فیصل آباد جا رہا ہے ۔
میری پوسٹ میں واقعات کا بنیادی ماخذ المقری کی کتاب کا ترجمہ شدہ ایڈیشن “ دی ہسٹری آف محمدن ڈائینسٹیز ان سپین ” جس کا انگریزی ترجمہ انگلینڈ کے اورنٹیل ٹرانسلیشن فنڈ نے عثمانیہ یونیورسٹی سے ملنے والے ایک نسخے سے کیا ، مشہور فرانسیسی مستشرق لیوی پرونکل کی کتاب “ اسپانا مسلمانا ” کا ترجمہ شدہ ایڈیشن اور وکی پیڈیا کا مضمون تھا ۔
اس دعا کے بعد آپ بیمار پڑگئے ۔
کیا دیکھتا ہے کہ بازار میں دکانیں تو بند ہیں مگر آمد و رفت جاری ہے ۔
اس نے پھردروازہ کھٹکھٹایا ۔
” ہم اپنی اصلاح نفس اوراپنی روحانی قوتوں کو ترقی دینے کے لیے مختلف تدبیریں اختیار کرسکتے ہیں ، مثلاً نفلی روزے رکھنا ، تسبیح پڑھنا ، نفل نمازیں پڑھنا وغیرہ وغیرہ ان کا ذکر حدیثوں میں بھی آتا ہے کہ آنحضرت صلی اللہ علیہ وسلم نے سب لوگوں کو ایک ہی طریقہ نہیں سکھلایا یعنی نوافل کے سلسلے میں کسی کو کچھ اور کسی کو کچھ بتایا ، اس کی وجہ یہ تھی کہ ہر شخص کی صلاحیتیں مختلف ہوتی ہیں ، اس ضمن میں یہ عرض کردوں کہ سعودی عرب کے علماء تسبیح پڑھنے کو بدعت قرار دیتے ہیں ؛ کیونکہ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم کے زمانے میں یہ چیز نہیں تھی ، ایک حبشی طالب علم جس نے فرانس میں تعلیم پائی تھی اورآج کل جدہ یونیورٹی میں ملازم ہے ، اس نے مجھ سے پوچھا کہ کیا تسبیح پڑھنا جائز ہے ؟
قارئین اگر ہم اپنے گرد وپیش کا جائزہ لیں تو ہمیں اکثر مسائل اس بے صبری کی مرہون منت نظر آئینگے ، ایک دوسرے کے جذبات کے درعمل میں عدم برداشت کی کیفیت ، اپنی بات کو دوسروں پر مسلط کرنے کی اندھی ہوس ، اپنے آپ کا اہل حق اور دوسرے کو ’ مردود ‘ قرار دینے کا تاویلیں یہ تمام ایسے جذبات ہے جو کہ ہمارے معاشرتی نظام کا خاصہ بن چکے ہیں ، اور ہمیں اس بات کا ڈر ہے کہیں یہ دیمک ہماری سماج کو کھا نہ جائے اگر آپ ان مراحل سے گزرے نہیں تو یقیناًآپ کا مشاہدہ ضرور ہو گا کہ ہر شخص دوسرے پر انگلی اٹھانے کی تگ و دو میں لگا ہوتا ہے کہ فلاں کے اندر یہ خامی وہ خامی لیکن سیانے کہتے ہیں ناکہ جب انسان دوسری پر انگلی اٹھاتا ہے تو یہ بھول جاتا ہے کہ تین انگلیاں میرے جانب گھور رہی ہے کہ ’ وہ نہیں بلکہ تو ایسا ہے ‘ ۔
اگلے مرحلے میں جرم واقع ہونے کی تفصیل طے کی جاتی ہے ۔
یہ میرے لیے ہی نہیں جمہوریت کے لیے بھی ایک تکلیف دہ حقیقت ہے ‘ ۔
س ) بجلی کی ننگی تار کو چھونے سے جھٹکا کیوں لگتا ہے ؟
انہوں نے کہا کہ ’ ایک نوجوان کرکٹر کے لیے سچن مثالی تھے ۔
نہیں یقین تو ذرا کبھی بیچنے جائیں بازار میں ۔
کہ یہ تو صرف منظر کا پسِ منظر بدلتا ہے
اس ملک سے سیاسی اور معاشی استحصال کا خاتمہ ہے اور خطرات میں گھری ریاستِ پاکستان کو گرداب سے نکال کر محفوظ و مامون کرنا ہے ۔
تازہ کٹي ہوئي چيڑ سے بَن مہکار کا ايک آبشار پھوٹ پڑتا ہے لگتا ہے اس ميں نہايا جا رہا ہوں ۔
پترگال کے شہر لزبن میں نیٹو کے ایک اجلاس میں شرکت کے لیے جاتے ہوئے امریکی وزیرِ دفاع لیون پنیٹا نے کہا کہ امریکہ افغانستان میں اپنے کردار کو تبدیل کرلے گا اور افغان فورسز کو تربیت اور مدد فراہم کرے گا ۔
اس ضمن میں ہم نے ہماری پچھلی ڈکشنری ڈیٹابیس کو کنورٹ کر دیا ہے ، اگر اس فورم کے ممبرز کے پاس انگلش ٹو اردو ، اردو ٹو انگلش ، انگلش ٹو انگلش ، اردو ٹو اردو ، انگلش ٹو عربی ، انگلش ٹو فارسی وغیرہ پاکستان میں مروجہ زبانوں میں ڈکشنری یا دیگر مواد موجود ہو ، جو نئے ایڈیشنز میں شامل کیے جا سکیں تو فراہم کر کے شکریہ کا موقع دیں ۔
افطار کے ارمان : نعمان کی ڈائری
مجھے تو یہ کچھ کچھ معقول لگتا ہے ۔
کاشف عمران بھائی !
واہ یہ تو بہت اچھی نیوز ہے ۔
شبانہ مختار کو آخری دفعہ پایا گیا : اکتوبر 30 , 2007
سارا , جولائی 2 , 2008
اس چپ کا سائزبھی بہت کم ہے ۔
بابا میرے جوتے
یہی حالت کمپیوٹر لیب کی ہی ، گورمنٹ کالج آف سائنس وحدت روڈ لاہور میں بی ایس کے 350 طلبہ کے لئے صرف 60 کمپیوٹر دستیاب ہیں ۔
ویسے ہیں 2000 ہی ان کے پاس ۔
اور شمشاد بھائی کا اتنا تعارف ہی کافی ہے کہ وہ کسی کے دوست نہیں ۔
مٹو نے ہاشم کے دو تین ہاتھ رسید کیے اور بولا : " پھر وہی بکواس کیے جا رہے ہو ۔
اور مت بنو تم خیانت کرنے والوں کے طرف دار ۔
لیکن پھر بھی دیکھتے ہیں کہ کونسے نسخہ جات سامنے آتے ہیں ۔
“ عشق ” فیاض دانت پیس کر بولا ۔
اس کا اثر بھی نظر آنا شروع ہو گیا ہے ۔
دور سے آئے تھے ساقی سن کے میخانے کو ہم
تم خود مس ہو گی تو ایسے ہی ہو گا ناں ۔
بہتر ہے آپ محب کو ایک ذ پ بھیج دیں ۔
برادرم عبداللہ ، خوش آمدید ، جزاک اللہ خیرا
ان ہنگاموں اور تنازعات کی وجہ سے ایسا لگتا ہے کہ آسٹریلیا کی کرکٹ میں پاکستان کی روح سرایت کر گئی ہے ۔
شنید ہے کہ اگلے نسخے یا نسخوں میں عربی کی سپورٹ بہتر کردی جائے گی ، ویسے اگر اینڈرائیڈ کی الگ سے تنصیب ممکن ہو تو اس کے اردو نسخے کے بارے میں غور کیا جاسکتا ہے .
حافظ طاہر اشرفی وضاحت کر رہے تھے کہ چونکہ سائنس دان خود ڈی این اے کی رپورٹ کو سو فی صد مصدقہ تصور نہیں کرتے تو پھر ہم کیسے کر لیں ؟
شمیم بولی ۔
کیسی ہورہی ہے
فلانے مکان پر کھڑا رہوں گا ۔
امیر شہر کی جاتی نہیں پریشانی
میری اس بت کی عبادت کبھی ایسی تو نہ تھی
حالانکہ آسمان و زمین کی ساری چیزیں چار و ناچار اللہ ہی کی تابع فرمان ( مسلم ) ہیں اور اُسی کی طرف سب کو پلٹنا ہے ؟
تو تیسرے وقت کا کیا ہو گا ۔
انہیں اکثر کھانا دے آتا ہوں ۔
سارا عالم ہے تند خو ہے اب
نیلسن مینڈیلا فاؤنڈیشن کی طرف سے جاری ہونے والے ایک بیان میں کہا گیا ہے کہ تیرہ سالہ زینی مینڈیلا عالمی ورلڈ کپ سے قبل ہونے والے موسیقی کے ایک پروگرام میں شرکت کرنے کے بعد گھر لوٹ رہی تھیں جب کار کے حادثے میں ان کی موت واقع ہوگئی ہے ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں امن و امان سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
اللہ مجھے بھی اپنے ماں باپ کے ساتھ اچھا سلوک بلکہ اس سلوک کے کرنے کی توفیق دے جسکا اللہ نے مجھے اور تمام مسلمانوں کو حکم دیاہے
مگر کچھ بھی علم نہیں ہے اس حوالے سے
یہ تو ہے ہی غلط ، کہاں کی زبان ہے ؟
چاہے بندہ " اومان " کا ہی کیوں نہ ہو
دیکھئے معاملہ کوئی بھی ہو ایک دم فیصلہ نہیں کرتے رہی بات الرجی کی تو جو میں نے لکھا اسکی مثال ایسی ہے جیسے درجہ بدرجہ کورس کی کتابوں ہوتی ہیں میں نے بھی کوشش یہی کی کہ بنیادی معلومات ہوں زیادہ ثقیل نہ ہوں اور عام فہم ہوں کیونکہ اگر میں ابتدا ہی ایسی کردوں جو عام فہم نہ ہو تو قاری اسکو دیکھے گا بھی نہیں ۔
” جناب عالی ! یقین کیجئے سلطنت برطانیہ میں کوئی ایک بھی ایسا شخص نہیں ہوگا جو مجھ سے زیادہ برطانیہ کے ساتھ یونین ہونے سے محبت کرتا ہو مگر خدا کی قسم جس نے مجھے پیدا کیا میں برطانیہ کی طرف سے عائد کردہ شرائط کے سبب اس کے ساتھ تعلق قائم کرنے پر زندگی پر موت کو ترجیح دوں گا اور جو کچھ میں کہہ رہا ہوں یہ محض میرے جذبات نہیں یہ پورے امریکہ کے جذبات ہیں “ ۔
سوال ہی پیدا نہیں ہوتا !
ہمیشہ جلتے ہی اس بزم مین رہے ہمتو
یااللہ میرےملک پررحم وکرم کی بارش فرما ۔
سیول میں بی بی سی کی نامہ نگار لوسی ویلیمسن کا کہنا ہے کہ کانفرس میں توجہ دہشت گردوں یا شدت پسند تنظیموں کو جوہری ہتھیار حاصل کرنے سے روکنے پر مرکوز ہو گی ۔
بے صدا حرف گنگناتے ہیں
اس لحاظ سے عبدالرحیم کی محمڈن جیورسپروڈنس اصول فقہ کی ایک ایسی کتاب ہےجوہمارے پرانے اصول فقہ کی کتابوں میں ایک نیاباب کھولتی ہے ۔
توجہ دلاؤ تو پھر قوم پرستی کا رونا کہ پہلے ہم پر ظلم بند کرواؤ ۔
اک آہ بھرنا " شکیب " ہم سے خزاں نصیبوں کو یاد کر کے
وید کی نہایت معیاری گرامر مرتب کی اور سنسکرت ، انگریزی لغت بھی بڑی محنت سے تیار کی ۔
بہت زور لگایا مگر نا مراد ٹس سے مس نہ ہوا ۔
جی بالکل وہ ہیں بوچھی دی گریٹ اور اس تصویر کی وجہ یہ تھی کہ بوچھی بظاہر شو کرتی ہیں کہ وہ لڑاکو ہیں جبکہ انکے اندر بے انتہا پیار ہے
ج : اردو دانوں کے رویے پر منحصر ہے ۔
اب اپ کو کیسے یقیں دلائیں بھئ ویسے چھتیس بھی کچھ کم عمر نہیں ہے بڑہاپے کی نیم منزل ہے
اور عربی ملے جلے ۔
وہ جلوۂ اصنام وہ بت خانے کی زینت
یہ کوئی پوچھنے کی بات ہے ؟
میزبان ملک کی تیز گیند بازوں کے لیے موزوں پچوں کوخاطرمیں لائے بغیر پاکستانی ٹیم کوصرف چار تیز باؤلرزکے ساتھ وداع کردیاگیا ۔
اسلام اور مختلف فلسفے
بہت خوب عائشہ اور میرے دھاگوں پر خوب نظر رکھی ہے ۔
شمشاد اصولی طور پر تم کو یہ پیغامات حذف کردینے چاہیئے تھے ۔
آپ یہ بتائیے کہ اگر آج دنیا کا ہر شخص ان تعلیمات پر عمل کرنے لگے تو عالمی بھائی چارہ کہاں سے آئے گا ؟
آپ کو پتا نہیں ہے کہ آپ کو کتنا مس کیا جا رہا ہے ۔
اسی میں اسکی زندگی ہے اسے عورت بھی شاید اسی لیے کہا گیا ہے کہ یہ ہمیشہ پوشیدہ ہی رہتی ہے ۔
اگر امريکہ بھٹو کے اتنا خلاف تھا تو پھر يہ الزام کيوں لگايا جاتا ہے کہ امريکہ نے 1988 ميں بےنظير بھٹو کو اقتدار دلوانے کے ليے باقاعدہ ڈيل کروائ اور پھر بے نظير بھٹو امریکہ کے اشارے پر ہی پاکستان آئ تھيں ۔
اگر پاکستان کل کھانے کے وقفے تک بھی اننگ کھینچ لے ، جو اس وقت تقریبا ناممکن ہے ، تو آسٹریلیا مشکل میں پڑ سکتا ہے ۔
اس مضمون کا عکس اور روحانی ڈائجسٹ کے سرورق کا عکس بھی پوسٹ کر رہا ہوں !
سہ پہر کی روانگی کے بعد خواہش تھی کہ رات آٹھ بجے کے سیربین میں وادیِ سیاچن سے براہِ راست شامل ہوا جائے ۔
کہیں تو وہاں تھوڑے پٹاخے چلادیے جائیں ۔
اس ملک کے کتنے فیصد بچے دنی مدرسوں میں جاتے ہیں اور کتنے فیصد اسکولوں ، کالجوں اور یونیورسٹیوں کا رخ کرتے ہیں اور پھر ان سے نکل کر کیا تیر مارلیتے ہیں ؟
( اثبات الصفه العلو “ ‘ روایت 401 ، امام موفق الدین عبداللہ بن احمد بن قدامہ المقدسی ۔
مسلک تھا ذوالفقار کا ایمان و اعتقاد
مسئلہ یہ ہے کہ یہ فنکشن انگریزی الفاظ کے لیے قابل استعمال ہے ۔
سب سے آسان طریقہ اردو بلاگ گنوانے کا کیا ہے ؟
مجہے شروع سے ہی مکمل تفصیل سے لکھ دینا چاہئے تھا
اس قدر طویل تبصرہ . اس سے کم وقت میں تو فلم دیکھی جا سکتی ہے لیکن بہرحال حکم حاکم مرگ مفاجات اسے تو پڑھ کر ہی دم لینا ہو گا .
نے شراب کے نشہ میں بک دیا تھا کہ کراچی کو مذہبی انتہا پسندوں سے
تو آپ کی کیفیت کو میں بخوبی سمجھ سکتا ہوں
دل کی دنیا بھی الگ ہی دنیا ہوتی ہے ۔
” تم نے بالکل ہی کھول دی ۔
معاً اک حُور اُس روزن میں آ کر مسکراتی ہے
اک تیرے واسطے اک تیری ووٹی لئی
میں دیکھتا ہوں صاحب ۔
اے ایمان والو ! جب تم نماز کے لیے اٹھو تو اپنے منہ دھو لو اور ہاتھ کہنیوں تک اور اپنے سروں پر مسح کرو اور اپنے پاؤں ٹخنوں تک دھو لو اور اگر تم ناپاک ہو تو نہا لو اور اگرتم بیمار ہو یا سفر پر ہو یا کوئی تم میں سے جائے ضروریہ سے آیا ہو یا عورتوں کے پاس گئے ہو پھر تم پانی نہ پاؤ تو پاک مٹی سے تیمم کر لو اور اسے اپنے مونہوں او رہاتھوں پر مل لو الله تم پر تنگی کرنا نہیں چاہتا لیکن تمہیں پاک کرنا چاہتا ہے اور تاکہ اپنا احسان تم پر پورا کرے تاکہ تم شکر کرو
گڈ ، عینی از د رائٹ چائس فار دس تھریڈ
تاہم ہلکی ورزش مثلاً چلنے یا گالف کھیلنے سے یہ فائدہ نہیں ہوتا ۔
پاک چین دوستی ایک پہیلی ؟
امریکی صدر کا کہنا ہے کہ کسی فیصلہ پر پہنچنے اور وسائل مہیا کرنے سے پہلے حکمت عملی پر اتفاقِ رائے حاصل کرنا ضروری ہے ۔
پولیس نے ہنگامہ کرنے ، توڑ پھوڑ اور غیر قانونی طور پر کسی جگہ پر داخل ہونے کی کوشش کرنےجیسے الزامات کے تحت پندرہ افراد کے خلاف کیس درج کیا ہے ۔
دبئی پولیس کے سربراہ کا کہنا ہے کہ مشتبہ افراد ایک پیشہ ور قاتل گروہ ہے جس کی ایک غیر ملکی پاور سرپرستی کر رہی تھی ۔
فہیم بھیا مجھے بھی آپ کا شاگرد بننا ہے مارشل آرٹ میں ۔
بہت پسند آیا یہ شعر
شاکر بھائی لینکس کے بارے میں ہمارے میں میرے خیالات آپ سے ملتے جُلتے ہیں ۔
ڈیرہ غازی خان ڈیرہ غازی خان میں مسافر وین پْلیا سے ٹکراکر نہر میں گرنے سے 10 افراد جاں بحق اور 6 زخمی ہوگئے ۔
آپ کو شاید یاد ہوگا کہ جب اڈوانی نے اپنی بدنام زمانہ رتھ یاترا کی تھی تو بہار میں داخل ہوتے ہی لالو پرساد یادو نے انہیں گرفتار کر لیا تھا ۔
“ کھیل بگاڑ دیا ۔
عالمی ادارے بار بار پاکستان کی توجہ اس اہم مسئلہ کی طرف مرکوز کرنے کی کوششیں کرتے ہیں لیکن حکومت کی مثال چکنے پتھر جیسی ہے جس پر بوند پڑی اور پھسل گئی ۔
لڑیاں از : نبیل , فروری 17 , 2008 , 16 جوابات , زیر زمرہ : اردو سوفٹویر ریلیز
زمانے کو چھوڑو اسے جو چاہے کرنے دو ( یعنیحدیث شریف بھی ہے کہ اللہ تعالیٰ فرماتے ہیں زمانہ کو برا مت کہو کیونکہمیں زمانہ میں خود ہوں ( لکل یوم ھو فی الشان ) میں ہر روز ایک نئی شان سےجلوہ گر ہوتا ہوں ۔
سُرُوربارہ بنکوی
انہیں اپنے فیصلے کی تفصیلات چھ مہینے کے اندر عدالت عالیہ میں پیش کرنی ہے ۔
ڈرامہ ’ یہ طالبان کون ہیں ؟ ‘
ليکن بات تو مہمان بي بي کي ہو رہي تھي ۔
کچھ مزا ہے تو یہی خونِ جگر پینے میں
یہ دو سبب ثقیل کا مجموعہ ہے اس کی جہت سے دونوں سبب مفاعیلن سے گر کر مفا بروزن فعل ہو جاتا ہے ۔
آخر مزید خواری کے بعد پاپ کارن ( یعنی پھُلے ) لیے اور میدان میں آکر اپنی نشست پر بیٹھے ہی تھے کہ پھر آواز پڑی اوئے بلبیر سنگھ ۔
باقی کارڈنگ میں کوئی ہائی لیول کی کریکنگ شامل نہیں ہوتی ہے ۔
اب شعر بہتر ہو جاتا ہے ، اسے واوین میں کر کے فٹ نوٹ لگا دو ۔
حفیظ جالندھری کی تربت پر حاضری دی اور علامہ اقبال کے مزار پر فاتحہ پڑھی ۔
[ آیۃ اللہ محمد حسین نجفی ]
میں کوئی عالم نہیں ہوں بھائی یا میں کہہ دوں کہ مجھ سے زیادہ پرہیز گار دنیا میں اور کوئی نہیں یہ بھی کہنا غلط ہو گا ۔
خلیفہ اول حضرت آدم علےہ السلام ہوئے پھرانکے بعد ہرنبی خداکاخلیفہ ہوا ۔
ماسٹر جی نے اپنی بات کا آغاز ایک حقیر اور غیر معمولی بات سے کیا ۔
پوء کیاں چھا ھن جو
ہاں ایسی بدصورت بڑھیا کہ جو شہوت کے قابل نہ ہو اس کو دیکھنا اور اس کے ساتھ تنہائی جائز ہے ۔
طالبان کو افغان عوام کی بھی سپورٹ حاصل تھی کیونکہ جیسے جیسے طالبان کا مقبوضہ علاقہ بڑھتا گیا وہاں خانہ جنگی ختم اور امن ہوتا گیا ۔
اسکول کے مطالبے تو جو ہیں سو ہیں ، ماحول بھی اس قدر بدل گیا ہے کہ آدمی بچوں کو صرف کتابیں فراہم کر سکتا ہے ۔
لیکن بدقسمتی سے آجکل عالمی میڈیا میں پختنون قوم کو ایک دھشت گرد اور بنیاد گرد کی حیسیت سے یاد کیا جاتا ھے جو حقیقت نہیں جن لوگوں نے پختونوں کو قریب سے دیکھا ہو ان کی نفسیات کا تجزٰٰیہ کیا ہو وہ اس نتیجے پر صدمہ پہنچے ہوں گے کہ پختون ایک روشن فکر ترقی پسند قوم ھے ۔
گیارہ برس کی نائب صدارت کے بعد صدر بنتے ہی صدام حسین نے حکمراں بعث پارٹی کی سنٹرل کمیٹی کا اجلاس طلب کیا ۔
جو ربِ دوعالم کا محبوب یگانہ ہے
مذاکرات نہ کرنا غیرملکی آقاؤں کے ایجنڈے کا حصہ ہے جو نہیں چاہتے کہ پاکستان میں سکون ہو اور لوگ چین سے رہ سکیں ۔
عاجزانہ مشورہ ہے کہ اس بات کو یہیں ختم کر دیا جائے
گنجہائے ہر دو عالم را کلید
ابھی بہت کچھ رہتا ہے
اور اگلے اوور میں براوو کی وکٹ گرنے کے باوجود سیموئلز نے اس رفتار کو کم نہ ہونے دیا ۔
اللہ تعالٰی سے دعا ہے کہ اعجاز بھائی کی صحت و تندرستی عطا فرمائے ۔
یوں یہ دودن کا انتظار بھی کافی جان لیوا ثابت ہورہاتھا ۔
لسی او بھائی رہین د کافی پی کے ائی ہون میں لسی
لیکن کشمیر کے بارے میں ہماری سنجیدگی کی یہ واحد تابناک مثال نہیں ۔
دوسری جانب اگر عوام الناس کے نکتۂ نظر سے دیکھا جائے تو ان کو اوپن تجارت میں فائدہ ہی فائدہ ہے ۔
یہ کافی اچھا سلسلہ شروع کیا ہے ایک بات کہنی تھی کہ جو چارٹ عارف کریم بھائی نے دیا ہے اُس میں درمیانی حمزہ جس کی یونی کوڈ قدر 0626 وہ موجود نہیں
یہاں اِس اَمر کی طرف اِشارہ کرنا ضروری ہے کہ جب سدرۃ المنتہیٰ پر جبرئیل علیہ السلام نے بھی آگے بڑھنے سے معذوری کا اِظہا ر کر دیا اور براق کی تیز رفتاری بھی ختم ہو گئی اور اُس کے بعد براق کے لئے ایک قدم اٹھانا بھی ممکن نہ رہا تو لامکاں کی بے کراں وسعتوں میں آگے کا سفر تاجدارِ کائنات صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے اپنے روحانی کمالات کا مرہون منت تھا جن کا اندازہ اور تصور بھی ذہنِ انسانی کے لئے ممکن نہیں ۔
میرے ایک دوست یاور عظیم نے “ بَیت بَازی ” کے نام سے انتخاب شائع کیا ہے جس میں الف سے ے تک خوبصورت اور معیاری شعروں کا انتخاب کیا ہے یاور بھائی کا انتخاب تو کمال کا ہے میں نے پڑھا تو دل کیا ان کے انتخاب سے ہی کچھ شعر میں بھی منتخب کر کے آپ کے سامنے پیش کر دوں ۔
ایک اور چیز جس سے مجھے خوف سا آتا ہے ، وہ یہ موقع ہوتا ہے ، جب سب مل کر آپ کو اس پھُونک بازی میں مدد دینے پر مُصِر ہوجاتے ہیں ۔
وہی سوال : یہ " شیہک " کا معنی کیا ہے ؟
’ میرے گھر یا دوکان میں ٹی وی نہیں ہے ۔
لیکن مجھے یہ گیت بھی بہت پسند ہے ، اوہ نگاہِ مستانہ ، واہ واہ واہ ، کیا بات ہے ، کیا میٹھا راگ ہے ۔
میرے بھائی تفصیل سے بتائیں ۔
( 39 تم نہ اُٹھو گے تو اللہ تمہیں درد ناک سزا دے گا ، اور تمھاری جگہ کسی اور گروہ کو اٹھائے گا ، اور تم اللہ کا کچھ بھی نہ بگاڑ سکو گے ، وہ ہر چیز پر قدرت رکھتا ہے ۔
سلامت شاد باد کامران رہیں
بہت اچھے فہد بھائ آپ کے استاد تو پہنچے ہوئے ہیں اس شعر کا اتنا واضح مفہوم میں آج تک نہ سمجھ سکا تھا ۔
وہ کیا کہا تھا کسی سیانے نے کہ شاعری وہ کھیل نہیں جسے بچے کھیلیں تو اس کا مطلب اب سمجھ آیا ہے ۔
فلم اسٹرپ پروجیکٹر کیسٹ پلیئر کے ساتھ ایک
اسی بنیادپراس نے کلیہ تراشاکہ شاعری اورفلسفے میں ازلی مخاصمت ہے ۔
ایم کام کر کے بھی کوئی کام نہیں کر رہیں ، یہ تو اچھی بات نہیں ۔
ایک قول مفسّرین کا یہ بھی ہے کہ کافر سے مراد ابلیس ہے جس نے حضرت آدم علیہ السلام پر طعنہ کیا تھا کہ وہ مٹی سے پیدا کئے گئے اور اپنے آ گ سے پیدا کئے جانے پر افتخار کیا تھا جب وہ حضرت آدم اور ان کی ایماندار اولاد کے ثواب کو دیکھے گا اوراپنے آپ کو شدّتِ عذاب میں مبتلا پائے گا تو کہے گا کاش میں مٹی ہوتا یعنی حضرت آدم کی طرح مٹی سے پیدا کیا ہوا ہوتا ۔
خدا رکھے عجب شے ہے تماشاگاہِ عالم بھی
اور پھر گاڑیاں ان کے قریب سے گزرنے لگیں ۔
بھلا ایسے کیسے جیتی ہوں گی ؟
بھائی اگر زبان تبدیل ہو جائے تو شاید کچھ مسئلہ حل ہوجائے میں یہاں سرحد کے لوگوں کو جانتا ہوں جو یہاں اردو بولتے ہیں لیکن اگر کسی محفل میں بیٹھے ہوں تو اپنے پشتون بھائی سے پشتو میں بات کرنا شروع ہوجاتے ہیں جو محفل کے آداب کے منافی ہے ۔
انہوں نے کہا کہ برطانیہ میں پولیس جس سے بھی تحقیقات کرتی ہے اسے ریکارڈ کیا جاتا ہے ۔
اس کے لئیے بہت کڑی شرائط ہیں کہ کسی شخص پہ مرتد ہونا ثابت کیا جا سکے ۔
ڈرا ہی سمجھیں ۔
فنکی سٹائل بنایا ہوا ہے ۔
یہ ایسا ہوتا کہ لٹھ بھی لگ جائے اور برا بھی نہ لگے ۔
اختلاف کرنا بھی انسانیت کا حسن ہے ۔
خیر ہم سب کی دعائیں آل ریڈی تمھارے ساتھ ہیں ۔
ہماری سڑکیں برباد ہوچکی ہیں بھاری کنٹینرز کی وجہ سے ۔
لومڑ اور دوست بات بنتی نہیں ۔
پھر وہ خوفزدہ ہوجاتے ہیں ۔
یہی علم تو ہے جس کی بناء پر اﷲ رب العزت نے انسان کو فرشتوں پر فوقیت عطا فرمائی لہٰذا اﷲ تعالیٰ نے اپنی اس نعمت کو بھی دوسری نعمتوں کی طرح محنت و اہلیت کے ساتھ مشروط کر دیا ہے ۔
گوتھم گھمبیر ( 6 ) کے جلد ہی رخصت ہو جانے کے بعد ورات کوہلی ( 21 ) نے اوپنر وریندر سہواگ کا ساتھ دیا ۔
سجدے ہیں حضوری سے خالی
اس دوران کوئٹہ کی تمام دکانیں اور کاروباری مراکز صبح سے ہی بند تھے جبکہ سڑکوں پر ٹریفک نہ ہونے کی برابر تھی اور سرکاری دفاتر میں بھی ملازمین کی تعداد قدرے کم رہی ۔
گراُس سے ربط مرا صرف اختلافی تھا
وہ لندن موو ہو گئی اپنی جاب کے سلسے میں بھیا ۔
یہ وحدہٗ لاشکر یک دُنیا ہزار خطّوں میں کٹ گئی ہے
ابھی تھوڑی دیر لگے گی ان کے آنے میں ۔
ہمیں لگتا ہے کہ آج نہیں تو کل باباجی جتنی اُونچائی سے زمین پر آگریں گے اُتنی ہی اُونچی ڈھز ہو گی ۔
اور اس میں کچھ شک نہیں ہے کہ میں نے شیخ صاحب مذکور سے اس بارہ میں پوچھا کہ آیا راستہ میں مجھے سے ملنے والے خضر علیہ السلام تھے ؟ فرمایا : ہاں وہ خضر علیہ السلام تھے ۔
اور لوط کو بھی ( رسول بنایا ) جب انہوں نے اپنی قوم سے کہا : بلاشبہ تم اس بے حیائی کا ارتکاب کرتے ہو جس کا تم سے پہلے اہل عالم میں سے کسی نے بھی ارتکاب نہیں کیا ۔
معاف کرنے کی اس میں کوئی بات ہی نہیں ۔
اندر سے آنے والی چیخوں سے میں نے ایک مانوس آواز کو صاف الگ کر لیا ۔
نہیں بھیا کہتے کل ٹھیک کریں گے ۔
دوست نے پریشانی کی وجہ پوچھی توبولا : " گذشتہ روزمیری ساس اغواہوگئی تھی "
پچھلی رات جب وہ اپنے فلیٹ میں داخل ہوا تھا تو وہ یہی سمجھے ہوں گے کہ اب یہ فتنہ اطمینان سے صبح تک سوتا رہے گا ۔
پاور پلے اور اس کی بنیادوں پر بھی ہم بات کر لیں گے مگر جہاں مسئلہ بہت سنگین ہو وہاں جنگوں کا ہونا بعید از قیاس نہیں ۔
غامدی صاحب اور انکے تلامذہ کا مفروضہ ھے کہ اخبار احاد سے دین کا مستقل حکم ثابت نہیں ھوتا ، جن احادیث میں ایسے احکامات بیان ھوئے ہیں ( مثلا خا .
ٹیگ سے تھریڈ اوپر کیسے ؟
انشاءاللہ ضرور بتایا کروں گا
اس بیک اپ کو کسی بھی دوسرے کمپیوٹر پر restore کیا جاسکتا ہے ۔
موڈ ایکس اصل میں ایک کونٹینٹ منیجمنٹ فریم ورک ہے جو عام کونٹینٹ منیجمنٹ سسٹمز کے مقابلے میں زیادہ flexible اور پاورفل ہے لیکن اس کا استعمال سیکھنے میں بھی کچھ وقت لگ سکتا ہے ۔
اسلئے تو اب سر کے بال بال گر رہے ہیں ۔
آتے ہیں مسافر جاتے ہیں مسافر
آپ نے گزشتہ برس گوگل میپ شایع کیا ۔
ہاہاہا آداب عرض ہے ۔
اس کے باوجود ہم انڈین ڈرامے دیکھاتے ہیں اور دیکھتے ہیں ۔
رسول اللہ صل اللہ علیہ و آلہ وسلم دن میں پانچ مرتبہ جماعت کے ساتھ نماز پڑھتے تھے ۔
اس کو ایڈٹ کریں
اِن واضح احکامات میں جہاں غیر مسلموں کے مذہبی رہنماؤں کو قتل کرنے کی ممانعت ہیں ، وہاں اُن لوگوں کے خود ساختہ مذہبی تصورات اور نام نہاد جہاد کی کیا تعریف کی جائے گی جو مسلمان علماء و مشائخ کا قتل ، مخالف مسلک کی مساجد کو تباہ کرنے اور مزارات و خانقاہوں کو گرانا نہ صرف جائز سمجھتے ہیں بلکہ اس کا علی الاعلان ارتکاب بھی کرتے ہیں ۔
لیکن افسوس ان کی امیدوں پر پانی پھر گیا ۔
م ) ملک ( مل ۔
اور تمہاری بھابھی سے چھپ کر کیوں ؟
کوبہت خوش کیا ) سومیری جان بہت چین میں رہی مجھ ۔
اور میں بھی دانستہ یا نا دانستہ گول مول جواب دے رہا ہوں کیونکہ میں بھی اسی معاشرے کا فرد ہوں ۔
جہاں " کوئی بھی جو آن لائن ہو " لکھا ہوا دیکھیں ، سمجھ لیں عیشل نے لکھا ہے ۔
بہت ہی خوب استاد محترم ، کیا الفاظ کا سحر طاری کیا آپ نے
قطع نظر اس تھریڈ پر ہونی والی بحث کے خلیفہ اول تا چہارم تک ان حضرات عالی مقام کے انتخابات بڑے واضح طریقے سے ہوئے اور ان میں کوئی پراسراریت والی بات مجھے نظر نہیں آتی ہاں تنوع ضرور پایا جاتا ہے ۔
حالِ غم کہہ کے غم بڑھا بیٹھے
اُلجھنیں ، فِکریں ، قیاس آرائیاں
اور اگر ہار گیا تو معاہدے کے مطابق استاد اس سے فیس کا مطالبہ کرنے کا حق کھودے گا
میں بتایا تھا ناں بھیا مجھے اچھی نہیں لگتیں ہیں ۔
یہی بات اس آیت کی تفسیر مکی میں بھی موجود ہے ۔
کافی دیر یہی کیفیت رہی ۔
ہرشخص کے لیے اس بات میں واضح اشارات ہیں کہ ابھی وقت باقی ہے کہ اپنے طرزِزندگی پر ایک سیرحاصل نظر ڈالی جائے اور ان رخنوں کو پُر کیا جائے جن سے تمام کی تمام عمارتِ زندگی کو سخت خطرہ لاحق ہوگیاہے ۔
یہ تو الٹا ہو گیا کام ۔
یہ زینب بہنا کہاں رہ گئیں ؟
ہمارے ملک میں بیچارے راہ گیر خوامخواہ کھیت بن جاتے ہیں ۔
آفتوں میں پھنس گیا ہے بندۂ دارالحفیظ
قطعہ واقعی بہت پر کشش ہے
اس سال اگر گرمیوں کی چھٹیاں اور ماہ رمضان کا با برکت مہینہ نزدیک ہیں تو بہترین فہم کا تقاضہ یہی ہے کہ اللہ کے بندوں کو اللہ کے دین کے راستے میں سہولت فراہم کی جائے .
اچھا اچھا اعجاز انکل ۔
میں اگلے جواب کا انتظار ضرور کرتا ہوں ۔
اپیا بہت شکریہ اظہار خیال کے لیئے
آپ جو مسائل گنوا رہے ہیں ان کا وجود تو ان ممالک میں ہے ہی نہیں جن کو ہم " کافر " کہتے ہیں ۔
غلط بات جی
ہاں ہاں یہ تو پتہ تھا بڑے بڑے ناول تو لکھتے ہیں ۔
انشاہ اللہ تبد یلی آ کے رہے گی اور میرا پاکستان پھر سے سر اٹھا کے جی سکے گا ۔
سنا ہے کہ لارڈ وال ۔
کانٹے ہی اب تو دامنِ تقدیر بن گئے
" محل کو مٹا دو ۔
بھی تمہیں اپنے مظلوم مسلمانوں کی چیخیں سنائی دیتیں ہیں
تاکہ لگ پتہ جائے آپ لوگوں کو کہ انوکھے گھر کیسے ہوتے ہیں ۔
انٹرنیٹ پربیٹھے افراد ، ملک میں رہنے والے یا ملک سے باہر تن من دھن سے اس مشغلے میں مصروف ہیں
نہایت عمدہ شراکت
اٹھو کہ جیب و گریباں کو تار تار کریں
میں نے کہا تھا ناں آپ نے نہیں جانا
مہاجرین کی عالمی تنظیم نے پناہ گزینوں کی آمد کو ’ ملی جلی ہجرت ‘ قرار دیا ہے اور اس کے مطابق جہاں کچھ لوگ تیونس کی غیر یقینی صورتحال سے خائف ہو کر نکلے ہیں وہیں کچھ کا مقصد یورپ پہنچ کر کام تلاش کرنا ہے ۔
اب بی جمالو کا مزکر کیا ہے پتا نہیں پر آسان لفظوں میں " بہن کس کی ہوں " اپ کی نا پا جی ہی ہی ہی
الطاف حسین کا مزید کہنا تھا کہ تحریک انصاف کے قائد عمران خان کے کراچی داخلے پرکسی قسم کی پابندی نہ لگائی جائے اور ان کو کراچی آنے دیا جائے ۔
میر انیس , گذشتہ روز بوقت 9 : 56 شام
اللہ کا کرم ہے الحمد اللہ ، وہ دے رہا ہے ۔
اگر یہ قرآن کے موافق ہے تو تو قبول کرلو اور ورنہ اس کو ضایع کردو ۔
لیکن یہ ہمیں نظر نہیں آ سکتا ، اس کی وجہ یہ ہے کہ ان کی عمریں بہت طویل ہوتی ہیں اور اگر ان کو ہم زندہ دیکھنا چاہتے ہیں تو پھر ہمیں وقت کی رفتار کو بڑھانا ہوگا ۔
برٹس یا مغربی حکمرانوں سے آزادی نہیں حاصل کی تھی بلکہ صرف بھارتی حکمرانوں سے آزادی حاصل کی تھی !
مدیر کی آخری تدوین : جنوری 12 , 2014
بیروت ، لبنان : دار المعرفہ ۔
یہ سمجھا گیا تھا کہ اس کا بنیادی سبب یہ تھا کہ لیڈروں کی گرفتار کے لیے جن لوگوں کو بھرتی کیا گیا تھا وہ ان چہروں سے آشنا نہیں تھے ۔
اگر موبائل پر کرتے تو بات ہوتی ۔
مگر انھیں پڑھنے کے لیے ون اردو کا رکن ہونا ضروری ہے جبکہ میرے خیال میں " علم و ادب " میں کسی قسم کی پابندی ( کم از کم پڑھنے کی حد تک ) ہر گز مناسب نہیں چاہے وہ اردو محفل ہی کیوں نہ ہو
دل کو ٹٹولا توکچھ ایسی ہی خواہش پوشیدہ پائی ۔
شمشاد بھائی اتنی اچھی سی تو ہماری زینب بٹیا ہیں آپ کو برا نہیں لگے گا ان کو باندھتے ہوئے ۔
ثناء اللہ بھائی لگتا ہے آج اپنی ماہانہ حاضری لگوانے آئے ہیں ۔
1947 ء میں ہی جیولوجیکل سروے آف پاکستان کا دفتر کوئٹہ میں قائم کردیا گیا تھا اور اس محکمے کو سارے پاکستان کے ارضیاتی سروے اور معدنی وسائل کو ڈھونڈنے کا کام سونپا گیا تھا ۔
پاکستان اور دنیا کے دیگر ممالک کو اس معیار سے سیکھنا چاہیے ۔
لیکن یہ پہلی دفعہ ہے کہ قبائلی علاقوں میں اُمیدوار سیاسی بنیاد پر الیکشن لڑ رہے ہیں ۔
’ ہمارے لیے یہ بےمعنی ہے کہ وہ حکیم اللہ ہو ، ولی الرحمان ہو یا قاری حسین ہو ۔
ٹیکنیکل سپورٹ
یہ تو ایسے حیران پریشان ہوئی جیسے فیصل آباد دہشت گردوں کا شہر ہے ۔
' اور اس کے بعد انہوں نے اپنی بند آنکھیں کھول دیں اور چھت کی طرف دیکھتے ہوئے کہا : ' اللہ ' ۔
یہ کہہ کر حضرت عثمان نے اپنے لوگوں کو حکم دیا کہ تمام مال اہل مدینہ اور ضرورتمندوں کے درمیان تقسیم کردیا جائے ۔
مہ جبیں کے معنبر شبستان تک آن پہنچا ہے
ہماری شخصیت کی مثبت یا منفی تشکیل میں اہم کردار ادا کرتے ہیں ۔
آپ مارکیٹ سے جو Bootable CD or DVD خریدتے ہیں ، ایک دفعہ آپ میرے بتائے گئے طریقہ کار کو اپنے پاس محفوظ رکھیں ۔
گورا چیتر چھم چھم رویا
میں انکل جی کو دسمبر کے لیے راضی کروں گی ۔
پاکستان کا سب سے بڑا شمسی پلانٹ
ساری بات تعلق والی ، جذبوں کی سچّائی تک ہے
ڈنمارک اوے کٹ ڈنمارک ہوم کٹ چیک اوے شرٹ چیک ہوم شرٹ انگلینڈ اوے شرٹ اانگلینڈ ہوم شرٹ یونان اوے شرٹ یونان ہوم شرٹ اٹلی اوے
مین تو بہت ہی زیادہ اچھی ہوں اپ کیسے ہیں ؟
اب تو وضاحت بھی نہیں کرنے ہوتی ۔
بانجھ سوالوں کا
لیکن جب کسی بھی سفر کی روداد سننے کو ملتی ۔
عریبک سیریز فانٹس ٕ
بہرحال یہ بالآخر مثبت ثابت ہوا لیکن عمر گل کی حالیہ کارکردگی کی بنیاد پر ٹیم میں ان کی جگہ مشکل نظر آرہی ہے .
لوگ گولیوں کی بوچھاڑ میں لپکتے تھے اورکے قاتلوں کو کیفر کردار تک پہنچاتے تھے ۔
بعض شائقین کا کہنا تھا کہ فلم کی کہانی بے حد جذباتی اور حقیقت کے بےحد قریب ہے جبکہ بعض کا کہنا تھا کہ یہ فلم انہیں بوسنیا میں کشیدگی کے دوران کے دردناک حالات کی یاد دلاتی ہے ۔
یار تم تو بالکل میرے ہم عمر ہو ۔
ع : آپ کا حسنِ نظر ہے کامران !
ای میل اس ایڈریس پر کریں ۔
ورنہ شائد تیسرے شکار خود مسٹر تصدق ہوں ! کیونکہ اس جرم کو بہرحال بیگم تصدق کے سر تھوپنے کی کوشش کی جا رہی ہے ۔
اگلے وقتوں کے ایسے لوگ اب کہاں پیدا ہوتے ہیں ۔
اچھا شاعر ہمیشہ وہی ہوتا ہے جو دوسرے کی غزل چرائے مگر اس انداز سے کہ چھپنے کے بعد پتہ چلے
ماہرین کے مطابق نہ صرف پاکستان بلکہ بھارت میں بھی روپیہ مسلسل گراوٹ کا شکار ہے اور ایک ڈالر 63 بھارتی روپے سے بھی تجاوز کرچکا ہے ۔
( یہ مقالہ 24 ! ویں ماہانہ شعری نشست مورخہ 26 ! جنوری 2008 ء کو پڑھا گیا )
اب اگلا کام ہے فائلیں چڑھانا ۔
اب کراچی کے عوام کی حمایت پورے ملک سے ہونی چاہیے اور اس بدمعاشی اور کھلی ہوئی دہشت گردی کے خلاف سب کو متحد ہونا چاہیے ۔
تاسف صحت کے لیے دعا کی اشہد ضرورت ۔
فی الحال کسی بھی جگہ اردو او سی آر دستیاب نہیں ہے ۔
کہو کہ خامسِ آلِ عبا کہیں اس کو
میرا نظریہ یہی ہے کہ اردو ورڈ پریس میں اردو پوسٹ کرنے کے لیے کسی اضافی ٹیگ یا ایڈ آن کی ضرورت نہیں ہونا چاہیے ، بالکل ایسے ہی جس طرح اس فورم پر سیدھے سبھاؤ اردو میں ٹائپ کرکے پوسٹ کر دیا جاتا ہے ۔
لگتا ہے تمہاری طرف کافی لوڈ شیڈنگ ہے جو ابھی تک مکمل روشنی نہیں ڈال سکے
اور حجاب اور میں سارہ کے گھر گئی ہیں ۔
لیکن وہ کہتے ہیں ’ چین ایک بڑی اقتصادی قوت ہے اور تعلقات اس حد تک کشیدہ نہیں ہو سکتے کہ کسی فوجی ٹکراؤ کا سبب بن جائیں ۔
تہذیب اور اخلاق کے نکتہ نظر سے آپ نے
اللہ تعالیٰ نے اس نوجوان کو بہت ساری صلاحیتوں سے مالا مال کیا ہے میں نے اس نوجوان سے بہت سی امیدیں وابستہ کر رکھی ہیں ۔
جین سائز چودہ ہے ۔
برادر اسلامی ملک
میں تجھے یاد بھی ہر وقت نہیں کر سکتی
رہا ذکر کل اور ہر باب کا
اطلاعات کے مطابق ’ میڈم جی ‘ ایک ایسی لڑکی کی کہانی ہے جو فلموں میں تھوڑے وقت کے لیے ہوتی ہے اور پھر وہ سیاست میں آتی ہے ۔
ماضی کی کھوج ان کا خاص شوق تھا ، اس لئے تاریخ اور ادب پر ان کی گہری نظر تھی ۔
" جب ت معورتوں کو طلاق دو تو انکو عدت کے وقت تک طلاق دو اور عدت کو شمار کرو اور خدا سے ڈرو اور انکو انکے گھروں سے نہ نکالو اور نہ وہ نکلیں مگر یہ کہ کھلی ہوئی بےحیائی کی مرتکب ہوں ۔
اس کے باوجود آج کراچی میں قریبا پچیس ہزار لوگوں نے توہین آمیز خاکوں کے خلاف مکمل پرامن ریلی میں شرکت کی ۔
بغاوت کے دوران سرحدی محافظوں نے کہا تھا کہ فوجی افسران کی زیادہ تنخواہ اور بدعنوانی کی وجہ سے خوش نہیں ہیں ۔
میرے بچے مجھے سکھاتے ہیں
کتاب کا نام اظہار الحق الجلی
میں چونکہ ایشیا نسخ استعمال کرتا ہوں اس لئے میں نے یہ بنچ مارکنگ بھی اسے حوالے سے کی ہے کہ فانٹ کا ویب براؤزر میں بی ہیوئر پتا چلے ۔
انٹرنیٹ کی وجہ سے پوری دنیا ایک گلوبل ولیج بن گئی ہے ۔
لوگ ہر شہر میں سائے کی طرح چلتے ہیں
اگر ایسا ہوتا ہے تو یہ انگلینڈ کے لیے بہت بڑی چیز ہوگی ۔
میں کچھ اور ہی سمجھا تھا ۔
یہاں مولانا ڈیزل اور حافظ سعید جیسوں کا نقارہ بجتا ہے اور خوب رش لیتا ہے ۔
اسی طرح ڈھائی ہزار سال پہلےموئن جو دڑو اجڑا تھا ۔
یہ لیں بھیا آملیٹ تیار ہے
ایک ہی جنگ سے کسی کو شہرت ملی تو کسی کو دولت تو کسی کو صرف اپنی مردانہ غیرت توانا کرنے کا ایک موقع ۔
کہیں آپ کے پاس بھی تو کچھ ایسی ہی صورتِ حال نہیں ہے ؟
میں اپنے اس عہد پر قائم ہوں اور ہر اُس چیز کو [ جو کہ انتہا پسند شیعہ بھی کرتے ہیں ] کے مخالف ہوں جو کہ امت کے اتحاد کو اپنی انتہا پسندی میں آ کر تباہ کرتے ہیں ۔
اور اس کے لیے مٹی کا معائنہ ضروری ہے ایک بار ہم اس جگہ کی مٹی کا تجزیہ کرلیں کہ اس میں زندگی کس طرح نمودار ہوئی اور اس کی ہیئت ترکیبی کیا ہے تو پھر ہی اس کا کوئی توڑ کیا جاسکتا ہے ‘ ایک غیر ملکی سائنسدان بولا
عبداللہ ابن مسعود ، سلیم ، معاذ اور ابی ابن کعب ( صحیح بخاری ) ۔
محفوظات برائے ” برگر کزن “ ٹیگ
اِن شاء اﷲ اِس سلسلہ کی یہ ساتویں کتاب بھی بہت قبولِ عام حاصل کرے گی ، بلکہ اِسے حجاج کرام کے ہونے والی تربیتی ورکشاپس میں بطورِ نصاب لاگو کیا جانا چاہیے ۔
مارز پر نان چنے والے کی دوکان ہو تو نان کتنے کا ملے گا ؟
جو مجھے یہ بتانے آئے ہیں کہ اﷲتعالیٰ نے تمہاری شادی ام کلثوم کے ساتھ اس کی بہن رقیہ ( حضور صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی پہلی صاحبزادی ) کے مہر کے بدلہ میں کردی ہے ۔
یہ آج بھتیجی کہاں رہ گئی ، آئی ہی نہیں یہاں ۔
بوچھی سے فرمائشیں کرنے میں مزہ آتا ہے ۔
نزولِ آیتِ تازہ ہے یادگارِ حسین
برف کے رقبے میں یہ کمی اتنی بڑی ، تیز اور ڈرامائی ہے کہ صرف چند سال پہلے کوئی اس کا تصور بھی نہیں کر سکتا تھا ۔
میرا تو یہ حال ہے کہ جب تک میں اس ہوٹل میں کھانا نا کھا لوں مجھے کھانا اچھا ہی نہیں لگتا ۔
پہلے سے ہلکا ہے لیکن باہر جاتے ہوئے مشکل ہوتی ہے ۔
لیکن یہ ٹارچ تم کیسے لے آئے تھے ۔
محمود احمد غزنوی صاحب مطعون تو نہیں کیا جارہا ہے بلکہ دلیل اور برہان سے بات ہورہی ہے ۔
سوال : اور آپ سے پہلے کی اور بعد کی شاعری میں ، نظم کی شاعری میں خاص طور پر ؟
11 اگلومیریشن جو ان مقامی 42 میونسپلٹیوں سے مل کر بنے ہیں
ملی جلی سبزی اور مرغا تلا ہوا ۔
ایم ایس ورڈ خالی جگہیں ؟
اور انکی اردو بھی تھائ لہجے میں آ چلی تھی ۔
البتہ انگریزی بکس پڑھنے کے لیئے مون پلس ای بک ریڈر سوفٹویئر بہت زبردست ہے لیکن یہ سوفٹ ویئر ٹیبلٹ پر تو اردو بکس صحیح پڑھ لیتا ہے لیکن موبائل پر بالکل انکاری ہو جاتا ہے ۔
اے مرے کبریا ! ۔
پہلے تو علوی نستعلیق کے لفظ اوپر نیچے ہونے کی وجہ سے میں نے اسے ڈس ایبل کررکھا تھا ۔
ابیٹ آباد میں امریکی میرین کے ہاتھوں اساما بن لادن کی ہلاکت کے بعد دہشت گردی کے خلاف جنگ میں پاکستان کی نیت کے بارے میں واشنگٹن اور مغربی حلقوں میں سوالات اٹھنے شروع ہو گئے تھے ۔
یاد بھی ہیں اے منیر اُس شام کی تنہائیاں
انشاءاللہ پاکستانی جیتے گا ۔
اس کا کیا اچھا لگا ، لمبی ٹانگیں یا سفید رنگ ؟
میں اکثر ابو کو پنجابی والا ذمرہ کھول کے دے دیتی ہوں اگر ابو نے یہ پڑھ لیا تو میری شامت
ارے بھائی شمشاد خدا کے واسطے تم تو
" عمران نے سوال کیا لیکن مینیجر رول سنبھال کر اس پر ٹوٹ پڑا ۔
نبیل بھائی جو پیکج باسم بھائی نے دیا ہے اسے اُتار کر اس کی زپ فائل ہی اپلوڈ اور انسٹال کرنے کی کوشش کی ہے دوبار ۔
میرا خیال ہے میں اور تم ہی اس کے سوال اور جواب بھی دے رہے ہیں ، حد ہے یعنی
کوئی پہر رات باقی رہی ہوگی کہ دفعتہً نصوح کی آنکھ کھل گئی ۔
امریکہ سب کچھ کر کے یہی تو کہتا ہے کہ میں نے تو کچھ نہیں کیا ۔
مزید تفصیلات ابھی موصول ہو رہی ہیں ۔
ہم پہ واجب ہے تیری ثنا ، اے خدا
اس کے علاوہ نزدیکی گھروں سے بھی عورتوں کی جاسوسی چل رھی ھوتی تھی
اردو لنک آنلائن اردو میل کی سروس دے رہی ہے ۔
کاش میری قوم بھی یہ بات سمجھ جائے ۔
منتظمین یعنی غیرسرکاری تنظیم جیمز ٹاؤن فاونڈیشن کے مطابق انہیں کانفرنس سے ایک روز قبل تک مختلف سرکاری و غیرسرکاری اداروں کے اہلکاروں کی جانب سے انہیں نشست دینے کی درخواستیں ملتی رہیں ۔
رینجرز کے ترجمان کا کہنا تھا کہ ان میں سے اکثر کو رہا کردیا گیا ہے ۔
مجھے تمھاری قسم مین کھبی زندگی میں چیزوں کی قیمت نہیں دیکھوں گا ۔
بہت بہت شکریہ ہمت افزائی کا یونس رضا صاحب
کیونکہ بہت سارے ویبسائٹ اس تصویر کو فیچ کرتے ہیں تو ہوسکتا ہے وہ دیر سے لوڈ ہورہی ہو ۔
وہ ہوشیار دکھائی دیتا ہے =
انگلینڈ کو آخری بار ٹیسٹ میچ میں شکست دسمبر سنہ دو ہزار دس میں آسٹریلیا کے خلاف پرتھ میں ہوئی تھی ۔
ظہیر بھائی یہاں موسمبی نہیں ملتی ۔
ذاتی جاگیروں پر پولیس کے سینکڑوں سپاہی پہرے دے رہے ہیں ۔
لاہور لبرٹی چوک میں سری لنکا کرکٹ ٹیم پر ہونے والے حملے کے چند ہی منٹ بعد ایک ٹی وی چینل پر ایک معروف ریٹائرڈ لیفٹیننٹ جنرل کا براہ راست انٹرویو نشر کیا گیا جنھوں نے حملے کے قلابے ممبئی کے دہشت گرد حملوں سے ملاتے ہوئے خیال ظاہر کیا کہ سری لنکا کی کرکٹ ٹیم پر حملہ بھارتی خفیہ ایجنسی را کی طرف سے ممبئی حملوں کا انتقام ہے ۔
( آج کی خبر پر موجود آپ کے سوال کا جواب عملی طور پر دینے کی کوشش کی ہے ۔
اللہ میرا رب بھی ہے او ر تمہارا رب بھی ، لہٰذا تم اُسی کی بندگی اختیار کرو ، یہی سیدھا راستہ ہے ۔
جمار معنی عمر ۔
اور پھر جو کچھ ہوا وہ سب کے سامنے ہے ۔
یہ بات تاریخ کا حصہ ہے ۔
کیا یہ خاص نہیں ؟
آپ ﷺ معاف کردیا کرتے تھے
سام سنگ کا یہی شعبہ سمارٹ فون بناتا ہے ۔
پاکستان سٹروک سوسائٹي کے تحت صرف ہسپتالوں سے مرتب کئے گئے اعداد و شمارکے مطابق معاشرے میں گہری جڑیں پکڑنے والی یہ بیماری کسی بھی دوسرے مرض سے کہيں زيادہ لوگوں کي جان لے رہي ہے ۔
بہت مبارک ہو انابیہ گڑیا کو اور آپ کو بھی عمر بھائی
شعیب بھیا !
آپ کی بددعا اگر قبول نہ ہوتو خود میں منافق کی نشانیاں تلاش کیجئے گا ۔
غلط تو میں بھی نہیں سمجھ رہا ۔
ان سب میں کچھ وقفہ بھی آتا ہے کھانے میں کہ ایک ہی بار سب کچھ منہ میں ڈال لیتے ہیں کیا جیسا کہ لکھا ہوا ہے
پھر اٹھ کے یہاں سے وہ کہیں جا نہیں سکتا
میں اس بات کو یقینی بناؤں گا کہ خرابی اور بدامنی کی یہ صورتحال کبھی دوبارہ پیدا نہ ہو ۔
جی بالکل آپ کی بات سو فیصد درست ہے یہ چاہیں اندر ہوں چاہے باہر مزے وی آئی پی لوٹتے ہیں واہ کیا بات ہے چوروں کی اور دہشت گردوں کی ۔
یخنی بنا کر پینی تھی گھر میں ۔
کھیل کے ڈرا ہونے پر یقینی طور پر جنوبی افریقہ کو زیادہ افسوس ہوا ہوگا ۔
تعصب کہ ہے دشمنِ نوعِ انساں بھرے گھر کئے سینکڑوں جس نے ویراں
حضرت امام غزالیؒ کے قول کے مطابق : نبوت ، انسانیت کے رتبہ سے بالاتر ہے ، جس طرح انسانیت حیوانیت سے بالاتر ہے ۔
اور ہاں یہ دادی اماں نہیں نانی اماں ہیں ۔
ہاں ایک بات تو بتانا بھول گئ کبھی کبھی نیل فائلر بھی
جگر میں ہو اگر گرمی دہی کھا
اتوار کے روز لاہور میں پولیس اور مظاہرین کے درمیان تصادم کو نمونہ سمجھتے ہوئے ان شہروں کی انتظامیہ اور صحافی ایک طویل اور مشکل دن کی تیاری کر رہے تھے ۔
آپ بھی ضمانت قبل از گرفتاری کروا لیں ۔
اس واقعہ کی اطلاع سپرنٹنڈنٹ پولیس خورشید خان کی دی تو وہ مذید نفری کے ہمراہ موقع پر پہنچے ۔
لبوں کو چومنا
اس دہاگے کو بھی تالہ لگنے کا وقت آہی گیا ۔
کوئی بات نہیں بھائی ، ویسے یہ غلام علی کون ہیں ؟
وہ اند سے مررہا ہوتاہے
اچھا ، کشی شہری آبادی میں جارہو ۔
خواتین کے اکھاڑے کی لیڈر دويا گری کہتی ہیں کہ ’ یہ ہماری نئی شناخت ہے ‘ ۔
ان کے مطابق تین روزہ جشن کے دوران سیمنار ، مقامی مشاعرے ، گوجری اور گواری میوزک شو اور ڈرامے پیش کیے جائیں گے جس میں ملک بھر سے سیاحوں کے علاوہ ماہرین اور دانشوروں کی شرکت متوقع ہے ۔
واہ واہ اگر ایسا کریں تو کیا ہی زبردست ڈش بنے گی ۔
691 صفحات پر مشتمل اس ضخیم کتاب میں بہت سارے اساسی اور اہم مسائل پر تحقیقی ابحاث موجود ہیں ۔
ایسا کرو کہ دونوں ایک ایک بانٹ لو ۔
نبیل بھائی کا انتخابی نشان
ہمارے دِل خوفِ خُدا سے خالی ہو چُکے ہیں طاقت کے نشے میں چُور اُس سب سے بڑی طاقت کی بے آواز لا ٹھی سے نہیں ڈرتے شاید دِماغوں کا فتُور ہمیں کُچھ سوچنے ہی نہیں دیتا اپنے عِلاوہ ، ہمیں کون مُعاف کرے گا ، کوئ نہیں ، پِھر کہتے ہیں ہماری دُعائیں قبُول نہیں ہوتیں کیسے ہوں گی قبُول کیا ہمارے اعمال ایسے ہیں ؟
مسند سےاٹھا ۔
اعتراض : " آپ فرماتے ہیں کہ سنن ثابتہ کے اختلاف کو برقرار رکھتے ہوئے ( پاکستان میں صحیح اسلامی آئین کے مطابق ) قانون سازی کے مسئلے کا حل یہ ہے کہ
اک شمع کا چہرہ ہے سو بے نور ہوا ہے
میں نے اردو ورڈ پریس کا لوگو تیار کیا ہے ۔
اخبار کا کہنا ہے کہ ماہرین کو پتہ چلا ہے کہ حملے کا آغاز انھی یونیورسٹی کمپیوٹروں سے ہوئي جو ماضي میں چین کے فوجیوں نے امریکی فوج کے کنٹریکٹرز پر حملے کیے لیے استعمال کیے تھے ۔
سولہویں صدی میں جب رند اور لاشاری بلوچوں میں عظیم خانہ جنگی شروع ہوئی تو میر چاکر خان رند کے لشکر نے پسپائی کے دوران بارکھان کے علاقے میں بھی کچھ دیر قیام کیا ۔
شادی بجائے خود ایک رسک ہے ۔
اپنے حوالے اور میرے حوالے دونوں پر ذرا کلک فرمائیں تو خود پتا چل جائے گا کہ کون کیا فرمار ہا ہے
آپ کو ساری خامیاں حسبہ بل میں ہی کیوں نظر آتی ہیں ؟
العلیا کمپیوٹر مارکیٹ سے جا کر ایک تار لے آنی تھی اور ایک سی پی یو سے دو جگہ ڈسپلےکر لیتے ۔
وہ اپنے اقتدار کے متعلق بہت حساس تھا اور اور اس میں کسی کو حصہ دار بنانے پر راضی نہ تھا ۔
پیر کامل کی یہ تلاش انسانی زندگی کے ارتقا سے اب تک جاری ہے . یہ تلاش وہ خواہش ہے جو الله خود انسان کے دل میں پیدا کرتا ہے . انسان کے دل میں یہ خواہش , یہ تلاش نہ اتری جاتی تو وہ پیغمبروں پر کبھی یقین نہ لاتا کبھی ان کی پیروی ا ور اعطات کرنے کی کوشش نہ کرتا , پیر کامل کی یہ تلاش ہی انسان کو ہر زمانے میں اترے جانے والے پیغمبروں کی طرف لے جاتی رہی .
مجھے ا ُس وقت نظر نہیں آ رہے تھے نا ۔
اس نے کہا تھا کہ پوری بوتل کی اسی طرح مل سکتی ہے ۔
جن کے مطابق ضلع نواکھالی میں 7 ہزار سے کم افراد مارے گئے اور اگر [ متحدہ پاکستان کے حامی ] مقتول رضاکاروں کو بھی شامل کرلیا جائے تو یہ تعداد ساڑھے سات ہزار سے ہرگز زائد نہیں بنتی ۔
بری بات مذاق میں بھی احترام کو مدنظر رکھیں
وہ مقامی مندر کا پجاری تھا ۔
وعلیکم لسلام پپو بھائی اور نوید بھائی کیسے ہیں آپ لوگ ؟
محمداسد نے لکھا
یہ لوگ : بہت خوب جناب خوشی ہوئی
دے کے احساس زياں تيرا لہو گرما دے
شاعری کے دین کو ہم نے مکمل کردیا
آفر کے لیے میری جانب سے شکریہ قبول کیجیے ۔
کل بھول گئی تھی اور آج تو دوسروں کو ایک خبر دی ہے ۔
ہائیں چاچو آپی کنجوس صرف میرے لیے ہے ناں !
ایک سپر کمپیوٹر کو اسی کام پر لگایا ہوا ہے ۔
آثار قدیمہ کے محققین کا کہنا ہے کہ ستیوں کا قبرستان سیاحوں اور عام لوگوں کی نظروں
طوفانِ بے ثباتی چاندنی تھی صبح کا ہنگام تھا میں یکایک اپنے بستر سے اٹھا ڈوبتے تاروں کو دیکھا غور سے آنکھ میں اشکوں سے طوفان آگیا ذرّہ .
اور انشاءاللہ میں ہی حشر کروں گا آپ کا ۔
اور پھر آپ اپنی ٹانگ پکڑ کر بیٹھ جائیں گے
بارش رم جھم کہ موسلادھار
سارہ خان , اپریل 6 , 2009
کیسی ہیں اپیا رانی ؟
ٹائپنگ کی مشق زبردست ۔
اس سے پہلے ماہرین نے بی بی سی کو بتایا تھا کہ دنیا میں اب تک سامنے آنے والے سب سے کارگر کمپیوٹر وائرسز میں سے ایک ’ سٹکسنیٹ ‘ کا ہدف ممکنہ طور پر ایرانی انفراسٹرکچر تھا ۔
مجھے یہ ڈر کل بھی نہیں تھا آج بھی نہیں ہے جب کہ منظر تو خوب واضح ہے آخر کیوں ؟
پہلے سے صورتحال بہت بہتر ہے یہاں ، اب کافی ساری چیزیں تازہ مل جاتی ہیں جن میں سبزیاں اور پھل شامل ہیں ۔
’ آواگون کو مانتی ہوں ۔
بھارت دراصل مہابھارت کے ایک دیومالائی راجہ کا نام تھا ۔
تو وہ اس بات کو ان سے ڈسکس کر کے بھی میری مدد کر سکتا ہے ۔
میں ہوں پر جارہی ہوں ذرا تھوڑی دیر کے لئے
کوئی بھی انگلش مووی یا سیریس ہو کوئی خاص نہیں سوچی
بشکریہ ویب سائٹ
پولیس کو " گھٹا " اطلاع کرنی ہے ، ان کے تو اپنے صندوقوں کو لمبی لمبی زنجیریں اور تالے پڑے ہوتے ہیں ، وہ بھی تھانے کے اندر
دراصل اس غزل کا ترجمہ کسی سے کروایا تھا
او یار یہ پوچھ ۔
ضبط بھائی آپ کی حاضری لگا دی ہے ۔
پاکستان سے میرا تعلق واہ کینٹ سے ہے ۔
شبہ یہ ہے کہ . " ثواب " کی طرح چونکہ مال بھی اللہ کا فضل ہے ۔
علی نے کہا ہے کہ انگریزی زبان کو امیر طبقہ اور اور اشرافیہ اپنے تحفظ کے لیئے استعمال کرتے ہیں ۔
نایاب بھائی ، جس مقصد کی بات آپ کررہے ہیں اس کے لئے کوشش کرنے والے کا اپنا دامن صاف ہونا ضروری ہے ۔
بہرحال مشرف کے میگا پراجیکٹس کی فہرست کا انتظار ہے جن کا منصوبہ اسی دور میں بنایا گیا ہو اور اگر کام بھی شروع ہو گیا ہو تو سونے پہ سہاگا ۔
یہ ری ایکٹر مکمل محفوظ ہیں اور اب تو خوشاب 3 پر ایک رن وے کا ائیر بیس بھی بن گیا ہے اس کی مکمل حفاظت اینٹی ائیر کرافٹ میزائیلوں سے اور زمینی کمانڈوز سے کی جاتی ہے اور یہ علاقہ مکمل نو فلائی زون ہے ائیر ڈیفنس کسی بھی سول یا فوجی طیارے کو اس کے نو فلائی زون میں داخل ہوتے ہی بغیر وارننگ کے ایچ کیو 2 میزائلوں اور سام کروٹال میزائلوں سے تباہ کر دے گی ۔
ان حالات میں اگر سری لنکا بھی بگ تھری سے جاملا تو حیرت نہیں ہونی چاہیے ۔
ساڑھی پہنی ہے ، مگر صرف گھر پر ، یا پھر سب کزنز نے ساڑھی میں تصویر بنوائی بس اس حد تک ۔
وہ دوزخی ہے ( البقره : 18 ) لوگوں کی خفیہ سرگوشیوں میں اکثر و بیشتر کوئی بھلائی نہیں ہوتی ( النسائ : 411 ) جو بھی بُرائی کرے گا اس کا پھل پائے گا ( النسائ : 321 ) اللہ اس کو پسند نہیں کرتا کہ آدمی بدگوئی پر زبان کھولے
یہ اردو محفل فورم فورم میں کینیا سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
بدتمیز , فروری 15 , 2007
انگلش ترجمہ یوسف
کوئی آگے نہیں بڑھے گا تو کوئی پیچھے بھی نہیں ہٹے گا
استاد کاشف عمران کامل ( ویلڈنگ ، ترکھانی ، ماسٹری اور اب شاعری )
جدہ میں گرفتاری کے بعد جب وہ ایجنٹ کے پاس پہنچے تو ایجنٹ نے انہیں دھمکیاں دیں اور بعد میں روپوش ہوگئے ۔
اگر یہ کتب روایات میں پائی جاتی ہیں تو خود ان کتب رویات کا اسٹیٹس کیا ہے ؟
بہت خوبصورت تصاویر اور عکس بندی کرنے والی نظر بھی خوب ۔
بھاگم بھاگ کیمپ تک پہنچے تو مردانہ نظم کی طرف سے پیغام آیا کہ جلدی سے کیمپ چھوڑ دیں ۔
ٹھنڈی ہوئی ہوا جو یہ گرمِ عناں ہوا
دونوں مصرعوں میں ربط اب بھی سمجھ میں نہیں آتا ، شبی سے مراد تو شاید ’ شبیہ ‘ ہے ، جس کا تلفظ غلط باندھا ہے ، اب تک اس لئے کچھ کہا نہیں تھا کہ مطلب سمجھ میں نہیں آیا تھا ۔
عام فہم ہوں ۔
ياسر و درويش خراسانی صاحبان
جس کی وجہ سے ملک کا ایک ایک جزئی واقعہ ان تک پہنچتا تھا ۔
عندلیب نے ' مزاحیہ شاعری ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، فروری 28 , 2010
لیکن یہاں اس طرح کی گفتگو کے ذریعے اس کے پورے کے پورے کام پر خط تنسیخ نہ پھیریے ۔
اس وقت گنیز بک آف ورلڈ ریکارڈز کے افسران کارنامے کی تصدیق کرنے کے لئے میاں صاحب کے ساتھ زمین پر موجود تھے ۔
افغانستان کی انٹیلی جنس ایجنسی نے اپوزیشن اتحاد نیشنل فرنٹ کے ایک راہنما ڈاکٹر حسین علی یاسا کو پاکستان کے لیے جاسوسی کے الزام میں گرفتار کیے جانے کے اٹھائیس گھنٹے بعد رہا کر دیا ہے ۔
مانو بلی نے کوفی تو نہیں پینی ناں ۔
دادا مطلب ڈان ۔
کوئی تصحیح کرے تو میں وہ اقتباسات یہاں پوسٹ کروں
انھوں نے عوام کے مقابلے میں دوسرے طبقات کے مظالم کاپردہ چاک کیا ۔
کسی حال میں چین نہیں : نعمان کی ڈائری
نہیں میں تو ہر گز نہیں یہ کروں گا
relation والی بات پسند آئی میرے طریقے سے آپ relation بڑی آسانی سے لگا سکتے ہو جیسے
جی مقدس کی ہی ۔
نفرتیں بے مہریاں خود غرضی و ناکامیاں
بس اس عادت سے اجتناب کر لو تو ہر کوئی دودھ کا دھلا نکل آئے گا ۔
اپنا بیگانہ خویش و اقارب اونچ نیچ کے مراتب گنوایا ۔
" انسپکٹر جمشید نے کہا
فرحت کیانی نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جون 9 , 2007
مثلاً یہ بتایا کہ جب حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو بلانا ہو تو ایسے نہ بلاؤ جیسے تم ایک دوسرے کو بلاتے ہو بلکہ اس سے اعلیٰ تعظیم کے ساتھ بلایا کرو ۔
شمع قطرہ قطرہ پگھل کرنجات کون ومکاں ہوگئی
اوئے جاگیردارا
ماؤ نواز باغیوں نے یرغمال اطالوی کو رہا کر دیا
مصطفیٰ بھائی بہت عمدہ تحریر ہے ۔
آنچ گم ، ہر طرف دھواں ہی دھواں
ایک ہی کتاب ہے جسے الکتاب کہا گیا ہے ۔
دل انسان کے اندرونی جذبات و احساسات کا مرکز ہے ۔
بنگلہ دیش کی سرحد کے لیے کام کرنے والے بنگلہ دیش رائفلز کے سپاہیوں کی بغاوت کم تنخواہ اور ملازمت کے بدترین حالات جیسے تنازعات سے شروع ہوئی تھی اور بنگلہ دیش کے کئی شہروں میں پھیل گئی تھی ۔
چند افغان سردار چند افغان وار ' لارڈ ' اپنی انا کیلئے لاکھوں کو آگ کا ایندھن بنائیں کبھی اسلام کے نام پر کبھی انتقام کے نام پر اور کبھی اپنے اقتدار کے نام پر ایسا نہیں ہونا چاہئے ۔
اس سانحے کی کم سے کم بھی 95 ٪ ذمہ داری مغربی پاکستان کے لیڈروں پر عائد ہوتی ہے ۔
بے جان چیزوں سے کی ہے اور ناکامی ہوئی ہے !
میڈیکل ڈاکٹر کی تشخیص : مرض جسمانی طور پر صحت مند ہے ۔
سات اسکور کی ضرورت ہے ۔
بہت خوب ، اچھی گزل ہے ، لیکن اصلاح کی غرض سے پوسٹ کی ہے تو اپنی جاہلانہ نطر ڈال رہا ہوں ۔
دل کی دنیا میں گرم مصالحے کا تردد ؟
جبکہ ایک ارب سے زیادہ خیبر پختونخوا اور دو ارب اٹھارہ کروڑ روپوں سے زیادہ بلوچستان کے بجلی کے بل بقایا ہیں ۔
اپنے افکار کا جگر دے کر
غزل نے متاثر نہیں کیا ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں درسی کتب سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
پیا کھیآسگورڈ ، سربراہ ڈینش پیپلز پارٹی ، 2000 ء
ولایتِ الٰہی ، ولایتِ رسول ، ولایتِ جبرئیل اور ولایتِ صالحین کا معنی ، شان ، کیفیت ، ماہیت ، اصلیت و حقیقت اور اطلاق کے اعتبار سے ایک دوسرے سے جدا اور مختلف ہے ۔
وہ عسرت کی حالت مین میری شریک رہی لیکن فراغدستی کے وقت شامل نہوسکی ۔
اور اسی طرح سورہ فرقان میں فرماتے ہیںتبارک الذی جعل فِی السَّمَاء بَرُوجا ۔
تنگ دستی میں بھی سوالی ( جس کو آپ کا دل مستحق سمجھے ) کو خالی نا جانے دیں کیونکہ ایک ہاتھ سے دیں گے تو دوسرے ہاتھ میں ملے گا ۔
بہت خوب دوست ، کافی مزیدار تعارف کروایا آپ نے محفل کے ساتھیوں کا
ویسے میرا نام میرے ابو نے رکھا تھا ۔
آج پہلی بار میں نے اپنے غصے پر قابو پا لیا ۔
غالباً آپ کی پہلی تحریر پڑھی ہم نے اتنے عرصے میں ۔
تو مطلب یہ ہوا کہ ابھی انتظار کرنا ہوگا ۔
اگلا لفظ “ جنون “
مریض : نہیں ، نہیں ، یہ تو کار سے ٹکرانے کی وجہ سے ہوا ۔
اس سکول کے بانی جناب محترم راجہ شبیر احمد صاحب ہیں ۔
یہ فوج کوئی اسلامی نہیں ۔
صدر مشرف نے وہی غلطی کی جو کہ صدر ایوب نے کی تھی ۔
پہلوان کا شکریہ ادا کر کے وہ چلا گیا ۔
بٹیا کی بہت بہت مبارک ہو نبیل صاحب ۔
مار ڈالے گی تجھے ظاہر پرستی ایک دن
یہ کیسے نشاں ہیں پانی پہ انگلیوں جیسے
حامد خان
اس لڑکے کا نام ڈونگر سنگھ تھا اور اس کے حوصلے اور جرات نے مجھے بڑا متاثر کیا تھا ۔
محبت کا قلزم رواں ہے ۔
دو چار لاکھ اور مل جاتے سوگواران کو بس !
جیسے کہ ہر انسان کا جہاز سے پالا پڑتا ہے ویسے ہی ہر انسان کا کمپیوٹر پروگرام سے واسطہ پڑتا ہے ۔
محمد بلال اعظم وعلیکم السلام !
دل میں بیتاب ہے صدائے حیات
یونیورسٹی آف شکاگو کے پروفیسر ارنسٹ لینگل کا کہنا ہے ’ جن اجزاء سے اومینٹم بنا ہے یہ علمِ حیات کے مطابق وہی اجزاء ہیں جو جہازوں کے ایندھن میں بھی پائے جاتے ہیں ۔
راشد کامران صاحب ۔
عجیب بے تکا اعتراض ہے کہ صرف پنجابی کو اجازت نہِیں کہ وہ جناح پور کا الزام لگائے ، مگر قاضی و عمران خان کو پوری اجازت ہے کہ وہ ایسے الزامات لگاتے پھریں ، اور حمید گل الزام لگائے تو پتا نہیں وہ پنجابی ہے کہ نہیں ، اور سوال یہ ہے کہ برگیڈیئر ہارون پنجابی تھا یا نہیں ، یا پھر ندیم ڈار پنجابی ہے یا نہیں ۔
” یہ دونوں واپس پلٹے اور جا کر ( ابوبکر کی ) بیعت کر لی ۔
نہین یار فساد کی جڑ یہ نہیں ہے بلکہ تیرے منہ کا پان تھا اور قدیر سے بولنے والا جھوٹ تھا کیونکہ میں ایم اے او کالج نہیں بلکہ اسلامیہ کالج سول لائنز پڑھا کرتا تھا اور ایم اے او کالج اور سول لائنز کالج کی دوستی کا سب کو علم تھا ۔
کچھ بھی نہ رہا جب بکنے کو ، جسموں کی تجارت ہونے لگی
اسلام کی اپنی ہی تشریح ہو گی ۔
ہوائے تازہ چلی ہے اِدھر بھی آئے گی
امیر خسرو نے ایک شعر میں کہا تھا
گلستاں بھی ہے جیسے ویراں سا
( محفل کے لئے اردو ویب عطیہ کریں شکریہ )
خیال رہے کہ مسلم لیگ نواز نے کراچی سے تعلق رکھنے والی قیادت کا دوسری بار انتخاب کیا ہے ، ممنون حسین سے پہلے مشاہد اللہ کو پنجاب سے سینیٹر منتخب کرایا گیا ، صدارتی امیدوار کی دوڑ میں پرانے لیگی سید غوث علی شاہ بھی شامل تھے ، جو اسیری اور جلاوطنی میں میاں نواز شریف کے ساتھ رہے لیکن بعد میں ان کا نام امیدواروں کی فہرست سے خارج کردیا گیا ۔
وہ انجمن اساتذہ اردو کے نائب صدر ہیں ، جامعات ہند کے لیے قابل قدر ہیں ، استاد کی حیثیت سے مقبول ہیں ، گلدستہ اردو کا پھول ہیں ۔
23 جولائی
ایف سی فورس کے ایک اہلکار نے بی بی سی کو بتایا کہ چالیس افراد کی نماز جنازہ خیبر ایجنسی کے مختلف علاقوں میں ادا کی گئی جس میں سور قمر ، ڈیڈی بازار اور کًفر تنگئی کے علاقے شامل ہیں ۔
لیکن آپ تو شاید مجھے کہہ رہے تھے
ابا کو تجارت میں گھاٹا ہوا ۔
دل کا داغ ہی ڈھیٹ تھا ایسا ، کب مجھ سے چھپ پایا تها
بلکہ مجھے یہ اعتراف بھی ہے کہ بہت کم پوسٹ کرکے طے کیا ہے -
ووٹ ڈالنے سے انسان کو تھوڑا سا شمولیت کا احساس ہو جاتا ہے
بیشک عمران ان دنوں کچھ نما یا ں لازمی ہوا ہے مگر اس کا سیاسی لیول ابھی بہت نیچے ہے اور اوپر آنے کیلئے اس کو دوسرے چوروں سے گٹھ جوڑ کرنا پڑے گا جس طرح الطاف کیس میں اس نے نوازشریف سے کیا جس سے پہلے تو عمراں کی اپنی شخصیت مشکوک ہوتی ہے کیونکہ ہم یہ بخوبی جانتے ہیں کہ یہ چور کبھی گھاٹے کا سودہ نہیں کرتےاگر عمران نے ان لوگوں کے ساتھ ملکر حکومت بنائی تو ان کے بتائے ہوئے راستوں پر چلنا ہوگا اور اکیلا عمران کبھی اکثریت میں آ نہیں آسکتا میرا خیال ہے عمران کے سپورٹرز کو تھوڑا حقیقت پسند ہونا چاہیئے اور عمران خود بھی شائید انہی چوروں کے ساتھ ملکر پا کستان کیساتھ جمہوریت جمہوریت کھیلنا چاہتا ہے
اس علاقے میں اس سے پہلے بھی کئی بار غیر ملکیوں کو گرفتار کیا جاچکا ہے جن میں یورپی اور عرب ممالک کے باشندے شامل تھے ۔
محفلین , مذکر , از راولپنڈی ، پاکستان اور برمنگھم ، یوکے
گوجرانوالہ کے شہر سے تعلق رکھنے والے عزیز ذوالفقار ایک مزاحیہ ادیب ہی نہیں عام زندگی میں بھی بڑے ہنسنے بولنے والے آدمی ہیں ۔
غلام ربانی فدا , اگست 7 , 2013
لیجئے یہ کہاں سے اٹھا لائے شمشاد بھائی 9 ؟
ا ن کے کچھ اور اشعار
شاباش ہے
پاکستان میں پیارے قائد کے بعد کوئ عظیم کہلانے کے لائق نہیں ہے - گھر کی قدر گھر بنانے والے سے پوچھئے -
جو زیست کی بے ہودہ کشاکش سے بھی ہوتے نہیں معدوم
‘ راوی کہتے ہیں کہ پھر آپ رضی اللہ عنہ نے اس کی ضروریات کے لیے بیت المال سے وظیفہ کی ادائیگی کا حکم جاری فرمایا ۔
اور بے سوچے سمجھے بولنا زندگی عذاب بنا دیتا ہے ۔
کفایت شعاری ایک قومی خدمت ہے ۔
عموما لوگ بہت سے چھوٹے اچھے کام ، مستقبل میں بڑے کام کرنے کے انتظار میں نہیں کرتے اور اسی انتظار میں ایک دن زندگی کی شاہراہ کے کسی موڑ پر عمر کی نقدی تمام ہو جاتی ہے .
" جوزف نے بھرائی ہوئی آواز میں کہا ۔
فوراّ حکیم محمود خاں اور حکیم احسن اللہ خاں کو اطلاع دی گئی -
اپنا رکھوں خیال ، جہاں کا رکھوں خیال
کبھی کبھی کھولتی ہیں وہ دیکھنے کے لیے ۔
لیکن فی الحال یہی کافی ہے ۔
وہ بے نیاز ہے ۔
یہ تو آج کل فیشن سا چل نکلا ہے نمبر دینے کا مجھے تو یہ نمبر بالکل اندھیرے میں کر دیتے ہیں کم از کم سورہ کے نام سے میں کچھ نہ کچھ موضوع تک تو پہنچ جاتا ہوں ۔
کندرو اور کندری بھی سنا تھا ، امریکہ میں کسی کسی دیسی سٹور میں ملتے ہوئے بھی دیکھا تھا ۔
چائے کی یاد ہی میرے حصے میں آئی ، چائے کہاں ہے ؟
السلام علیکم بنت آدم ، اس موضوع کو ارسال کرنے کے لیے شکریہ ۔
فائل فراہم کرنے کا شکریہ ۔
— بعد رمضان خو د کو کیسے پر کھیں گے کہ رب نے جو بنا نا چاہا تھا ہم وہ بن پائے کہ نہیں ؟
خود اپنے آپ چہرے پر تحریر ہو گئے
از اشفاق احمد بابا صاحبا صفحہ 523
کھانوں کے انتخاب اور پھولوں کی زیبائش پر نگاہ ڈال کر عطیہ فیضی نے ان کی تعریف میں چند جملے کہے تو ان کے جواب میں اقبال نے کہا میری شخصیت کے دو پہلو ہیں ، باطنی طور پر تو میں عالم خواب میں رہنے وال فلسفی اور صوفی ہوں ، مگر ظاہری طور پر میں ایک عملی اور کاروباری قسم کا انسان ہو ں ۔
بہر حال مبارکباد
واؤ گڈ بھیا
میں سوچ رہی ہوں جلدی جلدی یہاں پوسٹ مکمل کر کے فیس بک پر جاوں
تھان نہیں تو دیوان ہی ہو جائے ۔
آپ کی نئی جگہ پر تبصرہ کرنا ناممکن ہے ۔
ہم یےتی اس میں شامل نہیں ہوناچاہتے تھے ہم تاریک الدینا ہوگے ۔
میں نے اسی ترہا ایک ونڈو میں لیپٹوپ کی سکرین دیکھی تھی اچھی لگی تھی
تہہ تو نہیں کہہ سکتے کیونکہ مین نے سنجیدگی طاری نہیں کی تھی نہ مجھے خود لگا کہ میں سنجیدہ ہوں یہ تو جب دوسروں نے بتایا تو تب احساس ہوا تو فورا موڈ بدلا کیونکہ میں تو کبھی نہیں چاہتی کہ دوسروں پہ خوشی یا غم کا احساس ظاہر بھی کروں ، لگتا ھے یہ پھر کچھ سنجیدہ بات ہو گئی ھے
یہ ہے پریم سندیس کہیں اندر بند کمرے میں بیٹھی ہے تو یہ چیز اسے منڈیر پر لے آءے گی اور آخر چیز یہ ہے پریم ٹونا ۔
اس سوچ کی نا تو کوئ منطق ہے اور نہ ہی کوئ توجيہہ ۔
آپ کا بلاگ کا سیٹ اپ پروفیشنل ہے اور ہمیں پسند آیا ہے ۔
زخمی سایوں مِیں
بزرگ محترم نے کہا ۔
معاشرتی مسائل پر جو کچھ لکھا ، کہیں چھپا بھی ہے ؟
اِس رات دن کی گردشِ بے سُود کے عوض
تفصیلاً بعد میں بات کروں گا
مہاراشٹر سے نیشنلسٹ کانگریس پارٹی ۔
میں تو سر کھجا رہا تھا کہ آخر کونسی بات میرے سر پر سے گزر گئی ہے ۔
نہیں معلوم تھا مجھے ورنہ آپ کے لیے بھی ایک کپ چائے لے آتا ۔
ویسے پہلا تاثر یہی تھا کہ یہ اچھے شاعر ہو نا ہو لیکن اچھے انسان ضرور ہونگے تو الحمدللہ ابھی تک یہ تاثر ہے کہ م م مغل بھائی بہت اچھے انسان ہیں اور پھر اس کے بعد بہت اچھے شاعری اور بہت کچھ ۔
بھورے تیتر کو فی الوقت معدومیت کا کوئی خطرہ نہیں ۔
آ جائیں گی ، انہوں نے پڑھا ہی نہ ہو گا ۔
لیکن چائے تو باہر بھی مل جاتی ہے
انہیں میں نے کڈِنیپ کرا رکھا ہے ، ۔
وہ طلسم ہوشربا کے کردار عمر و عیار سے مشابہ ہے ۔
اللھم صلی علٰی محمد وعلٰی آل محمد کما صلیت علٰی ابراہیم وعلٰی آل ابراہیم انک حمید مجید ہ
خون جگر آنکھوں سے نہ ٹپکا ، منہ سے شعلہ بن کر لپکا
ایک توپ تو سکاٹ لینڈ گئی لیکن دوسری کی منزل دوالمیال کا یہ گاؤں ٹھہری جس کے 460 باسیوں نے انگریزوں کے شانہ بشانہ اس جنگ میں حصہ لیا تھا ۔
صدقے ہوتا ہوں جس گھڑی ، اِنشا
دوسری جانب افغانستان سے ملحقہ بلوچستان کے سرحدی شہر چمن میں مردہ کاریز میں ایک گھر میں زوردار دھماکہ ہوا ہے جس میں دو افراد کی ہلاکت کی اطلاع ہے ۔
" زندگی کے مقصد نہیں تلاش کرتے ، بس زندہ رہتے ہیں ، زندگی دینے والی ذات زندگی کا مقصد خودبخود واضح کر دیتی ہے ۔
گردِ سفر تاروں کی ضَو
تیونس میں ہونے والے عوامی احتجاج اور صدر زین العابدین کے اقتادر سے ہٹائے جانے کے وقت شاہ عبداللہ مراکش میں موجود تھے ۔
سب کرم ہے اللہ کا امن کا دور دورہ ہے ۔
ماوراء کی
تو یہاں کیوں وقت ضائع کر رہے ہیں کام کریں نا ۔
آئی جسٹ کیم ناؤ سو یو ہیو ٹو سٹئے ایز ویل
ننھے منے بچوں کا شور اس کے اندر اترنے لگا ۔
حقیقت زرا تلخ ہے اور وہ یہ کہ اگر ہم کلمہ کو ایک طرف کردیں تو ہمارا حال دنیا کی بدترین کافر قوم سے بھی بد ہے ، وہ عقیدہ کے کافر ہیں اور ہمارے اعمال کافروں والے ہیں ۔
ہر چیز دو یا تین دفعہ مختلف دنوں میں منائی جاتی ہے ۔
باجو اللہ تعالیٰ آپ کو بے شمار خوشیاں دے آمین
اس کے بعد انسٹال کریں ۔
میں سن کے پھر بتاؤں گی کہ کیسا تھا : )
علماء کے اجتہاد سے اسے الگ پڑھا جائے ۔
انہوں نے کہا کہ القاعدہ کے لیڈر اسامہ بن لادن نے جماعت اسلامی کے لاہور میں قائم ہیڈکوارٹر المنصورہ کا دورہ کیا تھا ۔
تمام تعریفیں اس ذات کے لئے مخصوص ہیں ، جو درجات کو بلند کرنے والا ، آیات کو نازل کرنے وال ، برکتوں کو پھیلانے والا ، عیبوں پر پردہ ڈالنے والا ، نیکیوں کو قبول کرنے والا ، لغزشوں سے درگزر کرنے والا ، دکھوں کو برطرف کرنے والا ، برکتوں کو نازل کرنے والا ، دعاؤں کو قبول کرنے والا ، اور مردوں کو زندہ کرنے والا ہے جو زمین اور آسمانوں کے باشندوں کا معبود ہے ۔
ارے واہ جی ۔
چیک کرنے والا کام تو استادِ محترم ہی کر سکتے ہیں یا سیدہ شگفتہ بہن ہم نے تو جو کرنا تھا کر دیا ہے
" گنجی کی مانگ میں سیندور "
میں آیا ہوں میچ دیکھتے دیکھتے ۔
وقت کی بات اور ہونی شُدنی کہ توصیف کا بڑا لڑکا کلیم خاصا چنگا بھلا کھیلتا مالتا اندر آیا اور پلنگ پر لیٹتے ہی اس شدت کا بُخار چڑھا کہ ماں اور باپ دونوں پریشان ہو گئے ۔
لو ابھی ایک بہن کو ہی بھگت رہے تھے کہ ایک بھائی بھی آگئے آئسکریم کے دیوانے ۔
چھاؤں میں رہ کر عبادت دھوپ کی کرتے رہے
میرے پسندیدہ اشعار کی حامل ہے یہ غزل
اتنے سے قد پہ تم بھی قیامت شریر ہو
آئس کریم کی ہو تو بات بن جائے
تو جو باتوں میں رکے گا تو یہ جانونگا کہ سمجھا
وہ چلائی اوراندرجاداخل ہوئی ۔
کیا کریں ، سب کا خیال جو رکھنا پڑتا ہے ۔
مری یادوں میں تیری یاد کی کھڑکی کاکھل جانا
یہ دراصل عالمی برادری کی ان کوششوں کے لیے ایک شدید دھچکا بھی ہے جن کا مقصد امن مذاکرات دوبارہ شروع کرانا تھا ۔
انا جيت
خصوصاً نائن الیون کے بعد مغرب میں پروردہ نئی نسل اس کنفیوژن سے باہر آرہی ہے جو دو تہذیبوں کے ٹکراؤ سے پیدا ہوا تھا ۔
یہ ہے میرا مءوقف ۔
یہ ہوائ اے ایم ڈی کے کسی دشمن نے اڑا رکھی ہے ۔
کلوز ۔
فیر کی کرے گا ؟
بطور تبرک آپ کے چند اشعار اصلاح و برکت کے لئے مزید کلام پیش کرنے کی سعادت بھی حاصل کریں گے ۔
آپ پر نہ تو کسی نے زبردستی کی تھی اور نہ ہی منت سماجت کہ یہاں ویلنٹائن ڈے کی مبارکباد کے دھاگے میں آئیں
اسلام آباد وزیر مملکت برائے پانی وبجلی عابد شیر علی نے کہا ہے کہ بجلی چوری میں ملوث عملہ خیر منالے اور سیدھا ہوجائے ، ورنہ سیدھاکرناآتاہے ، تبادلہ بلوچستان کردیاجائیگا ۔
اور ایک ضروری بات بھی نوٹ کرے ۔
لہذا احمدیوں کو کہ دیں کہ خود کو مسلمان کہ کر یہاں حاضر نہ ہوں ۔
کا ہاتھ ہوتا ہے ، ورنہ تکمیل مشن مشکل ہوجاتی ہے ۔
شمع کی لو پہ ہاتھ رکھتے ہوئے
نبیل : آپ پلیز سورس فورج پر اردوویب پراجیکٹس کا ربط دے دیں تاکہ لوگ اردو پیایچپیبیبی تک پہنچ سکیں ۔
رائے بریلی سے میرا نانہال صرف بیس میل کے فاصلے پر تھا لیکن غربت فاصلے بڑھا دیتی ہے ، لفافے اور پوسٹ کارڈ کو چھوٹا کردیتی ہے ۔
عمار بھائی ، معذرت لیکن یہ ' پھڈے ' میں نے شروع نہیں کیئے ۔
تو عالموں نے جو کچھ بھی خوبیاں اور تعریفیں جنت الفردوس کی پڑھی اور سنیں تھیں وہ سب اس کے سامنے بیان کر دیں ۔
تو اب وہی جنات بند گاڑیوں کو دھکیل کر چڑھائی کی طرف لے جاتے ہیں ۔
ر سے رہیلہ
جی فرحت آپا آپ نے بہت اچھا کیا واقعی ابھی تک کوئی دھاگہ نہیں کھولا گیا تھا اس ضمن میں ۔
انشاء اللہ دسمبر یا جنوری کا پروگرام ہے اس لئے لاہور ہی آنا ہوگا ۔
اور لندن مجھ سے گھنٹہ دور ہے ۔
حیرت کی بات یہ ہے کہ الحاد کی تحریک کو سب سے پہلے فروغ مغرب میں حاصل ہوا لیکن وہاں کے لوگوں کا اخلاقی معیار تیسری دنیا سے نسبتاً بہتر ہے ۔
وا حسرتا
آفریدی نے ایک مرتبہ پھر بے غیرتی کا مظاہرہ کیا
جزاک آللہ ۔
میں بنت شبیر اور طارم نایاب مل کر ادیبوں کا کھیل کھیلتے تھے ہم جو کچھ لکھتے تھے ایک دوسرے کو سناتے تھے ۔
سزا کی معافی کی اپیل نہیں کروں گا : سنجے دت
کل شام میں نے اپنی بڑ ی سس کو جدہ فون لگایا تو وہ لوگ بھی باربی کیو کرنے کو ساحل پے تھے ،
انہوں نے کہا کہ انتخاب کے قریب سیاسی جماعتیں دائیں بازو کے ووٹوں کے حصول کے لیے سرکرداں ہیں اس لیے کسی آپریشن کے لیے مطلوبہ اتفاق رائے ممکن نہیں ۔
کجی پر جو افلاک آئے ہوئے ہیں
میٹنگ ایجنڈا سے ہٹ کر لائبریری پراجیکٹ کی تنظیمِ نو سے متعلق درج ذیل نکات پر گفتگو کی گئی ۔
عربی قواعد شاید دنیا کی تمام زبانوں میں سب سے منظّم اور جامع ہیں الفاظ کا تعلق ایکدوسرے سے سمندر اور دریا جیسا ہے کہ اسی میں سے نکلے اور اسی میں جا گرے عربی زبان کے اس نظم و ضبط کے بنیادی اصول سمجھ آجائیں تو سمجھ لیں آدھی عربی زبان سمجھ آگئی اس میں دوسری زبانوں کی طرح ہزاروں چیزیں الگ الگ سمجھنے اور یاد کرنے کی ضرورت نہیں
شمشاد بھائی کے حصے کے 11 تا 19 صفحات پوسٹ کردیے ہیں
از : محمد شفیع الدین نیر ( ٹیگور کی مشہور کتاب گیتانجلی کے ایک گیت سے متاثر ہو کر )
اتنے مشکل الفاظ نہیں دئے جائیں تو بہتر ہے ۔
پہلے معنی میں اس کا اطلاق کم سن بچی سے لے کر نوجوان دوشیزہ تک ، ہر عمر کی لڑکی پر ہو سکتا ہے اور دوسرے معنی میںیہ ہر عمر کی لونڈی کے لیے مستعمل ہے ۔
میچ ختم ہونے والا ہے اور جرمنی 4 - 2 سے جیت رہا ہے ۔
ہاں یہ ضرور بڑوں کا ناشتہ ہو سکتا ہے ۔
صعوبتیں ؟
دامِ گلۂ اُلفت ، زنجیرِ پشیمانی
یونہی ہم منیر پڑے رہے کسی اک مکان کی پناہ میں
ہم دونوں اس روڈ پہ چلتے چلے گئے ۔
بلوچ نیشنل فرنٹ کے رہنما عبدالوہاب بلوچ کا کہنا تھا کہ عبدالمالک ریگی اور دیگر کا قصور یہ تھا کہ انہوں نے بلوچ قوم کے حقوق اور آزادی کی بات کی تھی اس لیے انہیں تختہ دار پر چڑھایا گیا ۔
وہ دن بھر لوگوں کی حاجات کے لئے بیٹھے رہتے اگر دن گزر جاتا اور ابھی لوگوں کے کام باقی رہ جاتے تو وہ رات میں بھی لگے رہتے ۔
مصروفیات کوئی خاص نہیں ہیں بھائی جان پر دل جلانا نہیں چاہتا ۔
مَلک صاحب نے سوچا کہ شاید یہاں ہر دو منٹ بعد کوئی نیا واقعہ ہوتا ہوگا لیکن ایسا بھی کچھ نہ ہوا ۔
سو آئی ڈاؤنٹ نیڈ ٹو ڈو دیٹ
نایاب بھیا نے
اس کے لیے معذرت کیوں کہ جب میں آیا تو شاید وہ پوسٹ پہلے ہی حذف ہوچکی تھی ۔
محفل میں خوش آمدید بھائی جی
ليكن ايك عزيزہ سے سنے تھے ، كيسٹس سے نہیں ۔
بہ بہت مبارک ہو
کلمہ طیب ہی کلمہ توحید ہے ۔
بہت اچھا لگاآپ کے بارے میں جان کر !
سوچ رہا ہوں کہ چائے پیؤں یا کافی ؟
بھیا کس کے متعلق ؟
سوال یہ ہے کہ کیا ان اغلاط پر ایمان ضروریات دین میں سے ہے ؟
ذرا ملاحظہ فرمائیں : اوریا مقبول جان کا جنگ کا کالم
میں نے یہ سکرین شاٹس نوٹ پیڈ میں فانٹ تبدیل کر کے لئے ہیں ۔
شاید آپ یہ کہیں کہ اس طرح تو یہ بات زیادہ خطرناک ہے اور کمسن ذہنوں کو اصل معانی کے بارے میں الجھن کا شکار کر سکتی ہیں ، لیکن میرے خیال میں یہ ایک کافی محفوظ قدم ہے : اس طرح " منفی " تاثر بھی قائم نہیں ہوتا ، اور بچوں کو " الصمد " جیسے الفاظ کی تشریح پیش کی جانے کی ضرورت بھی نہیں رہتی ۔
ایک دن سیکرٹری کے پی اے نے نائب قاصد سے کہا کہ تمہیں کیا تکلیف ہے ؟
سیدنا ہود علیہ الصلواۃ و السلام سے عاد نے کہا : انالنرک فی سفاھۃ و انا لنظمنک من الکذبین 2 ۔
مسٹر مبارک کے صدارتی عہدہ چھوڑنے کے بعد فوج نے حکومت کا کنٹرول سنبھالا اور تب سے فوج اور مظاہرین کے درمیان کشیدگی میں اضافہ ہوا ہے ۔
ڈورے ڈالے جا رہے ہیں کسی پری وش پر ۔
علي بابا کو بے حد افسوس ہوا . اس نے سوچا آہ قاسم کي لاش کو جلد ہي دفن کر دينا چاہيئے . علي بابا نے قاسم کي لاش کو اپنے گدھے پر لاد کر واپس گاؤں کا رخ کيا . گاؤں پہنچ کر قاسم کا جنازہ پڑھوا کراسے اسي دن دفنا ديا .
گرم بازارِ گُل رُخاں نہ رہا
ان حالات میں صرف اور صرف طب یونانی جسے طب مشرقی ، طب اسلامی ، طب نبوی اور ہربل سسٹم آف میڈیسن کے ناموں سے یاد کیا جاتا ہے تمام تر سائنسی اور عالمی میعارات پر پورا اترتا ہے ۔
اگلا لفظ ہے “ ووا “
پڑھائی کونسی ؟
حیران کن بات ہے دنیا کی اکثریت امریکی جھوٹ کو سچا سمجھتی ہے ۔
گزارش ہے کہ اگر آپ خود سے باقاعدہ لنک شامل کر رہے ہیں تو لنک شامل کرنے سے پہلے اس لنک پر موجود سائیٹس کو دیکھ لیں کیونکہ ایک سائیٹ کو دو دفعہ شامل کرنا مناسب نہیں ۔
اسے آزماتا ہے کہ آیا وہ اس قابل ' بہترین کے قابل ہے ۔
اور ہمدردیاں سمیٹ لیں بے وقوف عوام کی اور کیا
استعمال کرئیے ورنہ لگے گا کمرہ عدالت میں کھڑے ہیں سب ، سپاٹ چہرے لیئے
یہ چونکہ آپ کا تخلص ہے سو ، آپ بہتر سمجھ سکتے ہیں ۔
میں ان کی کسی بات کا کوئی جواب نہ دے سکا ، اور خوف زدہ ہو کے کھڑا رہا ، اور پھر ان کو سلام کر کے ، سر جھکا کے واپس چلا آیا ۔
انگریزی کے الفاظ جب اردو رسم الخط میں بغیر اعراب کے لکھے ہوں اور پہلے ان سے واقفیت نہ ہو تو بندہ ٹِچ ، ٹَچ ، ٹُچ بنا ہی دیتا ہے ۔
میں چاہتی ہوں خامشیوں کے سبھی سنگم
رشک سے حاتم کا دم گھٹنے لگا
بھائی کے بعد ساری انگریزی ہے ۔
جولین کی ضمانت کی درخواست نامنظور اس لیے ہوئے کہ عدالت کا خیال تھا کہ اس بات کا خدشہ موجود ہے کہ وکی لیکس کے بانی فرار ہو سکتے ہیں ۔
سبحان اللہ ، اللہ بہت بڑا ہے وہ جیسے چاہے ، جس طرح چاہیے کر سکتے ہے ، اس طرح کے واقعات ہماری روزمرہ کی زندگی میں اکثر پیش آتے رہتے ہیں ، مگر ہم غافل لوگ کبھی اس پر توجہ ہی نہیں دیتے ۔
محمود جبریل ایک ایسے اتحاد کے رہنما ہیں جس میں لبیا اسلامک فائٹنگ گروپ بھی شامل ہے جس نے 2007 ء میں کھُلے عام القاعدہ کی حمایت کا اعلان کیا ۔
چلئے ایسی بھی کوئی بات نہ تھی چاچو دوسرے دھاگے میں میری موجودگی کا اظہار کر کے آئے تھے ۔
بہت ہی سوئٹ ہیں خرم بھیا آپ انھیں کہہ سکتی ہیں اپیا ۔
ہر طرف سے یہی آوازیں آنے لگیں ، سر چھپانے کے لیے خیمے لاؤ ، کمبل لاؤ ، کپڑے لاؤ ، کھانا لاؤ ، دوائیں لاؤ ، پیسہ لاؤ ، نئے گھر پیسے سے بنیں گے ، نئے اسپتال پیسے سے بنیں گے ۔
استاد اور لائبریرین دونوں مل کر طلباء کو اپنے نصاب سے متعلق اور اپنی دلچسپی کی
لڑیاں از : الف نظامی , نومبر 21 , 2007 , 6 جوابات , زیر زمرہ : پسندیدہ کلام
ابن حسن و چھوٹا غالب پسندیدگی کا شکریہ
مجھے اپنی اور ساری دنیا کے لوگوں کی اصلاح کی کوشش کر نی ہے ۔
ماسوائے جنرل پرویز مشرف کے ‘ جنرل مشرف کو صرف دو چیزیں بچا سکتی تھیں ۔
ہر بات پر ہڑتال کرنا تو وطیرہ ہے لیکن ادھر بھی پی پی پی کی حکومت ہے ۔
بہت ہی نیک اور شریف تھے ۔
انہوں نے مغرب سے جو کچھ سیکھا اس کو صحت اور درستی کا معیار سمجھ لیا ۔
اس نے " اسٹارٹ مینو " سے " voipblast " ڈھونڈا ( ایک سافٹ وئیر جس کے ذریعے میں انٹرنیٹ پر پاکستان سستی کالز کرتا ہوں ) اور پاکستان میرے گھر کے نمبر پہ کال ملائی ۔
سب نے جانا کہ ہے پری توسن
اسی طرح کے دیگر پروگرام استعمال کر کے ہم مختلف طرز میں عبارت کو لکھ اور دکھا سکتے ہیں ۔
بڑی دولت ہے دنیا کا کسی پر مہرباں ہونا
پرابلم ڈی ایس ایل ، ویب سرور اور ای میل پر ہی تھی ۔
دنیا جہان کی نعمتیں آج اس شہر میں موجود ہیں جو کبھی قرآن کی گواہی کے مطابق بے آب و گیاہ وادی ہوا کرتا تھا ۔
ذہن کے گوشوں کو یادوں سے معطر رکھنا
لیکن اس اعلان پر چند مذہبی سکالرز نے اپنے شک کا بھی اظہار کیا ہے ۔
قدیم زمانے میں قربانی کی قبولیت کی یہ علامت ہوتی تھی کہ جس کی قربانی کو آسمان سے ایک آگ آکر جلادے اس کی قربانی اللہ کے نزدیک قبول ہوگئی ہے ۔
اس سڑک پر کسی ایک قبیلے کی اجاراداری نہیں بلکہ اگر ایک علاقے پر ایک قبیلے کی اکثریت ہے تو اس سے اگلے پر مخالف قبیلے کی اکثریت ہے ۔
نیٹو سپلائی روکنے کے لیے مارچ
اُنہوں نے کہا کہ حسین حقانی مشترکہ دوستوں کے ذریعے دباؤ ڈالواتے رہے کہ اس معاملے کو منظر عام پر نہیں آنا چاہیے ۔
يہ اللہ کی ہم پر خاص مہربانی رہی ہے ۔
ی رح ۔
خیال رہے کہ پشاور میں گزشتہ چند ماہ سے افغانستان میں تعینات اتحادی افواج کو سامان لے جانے والے گاڑیوں پر حملوں میں کمی واقع ہوئی ہے ۔
ابلس کے سنہرے خواب پاخانہ ہوتا ہے جیساکہ اس مضمون میں ہے
اہلکار کا کہنا تھا کہ شلوبر کے علاقے سے عام شہری عارضی کیمپوں میں منتقل ہوگئے ہیں جس کی وجہ سے سکیورٹی فورسز کو اب یہ خطرہ نہیں کہ کارروائی کے دوران عام شہریوں کو نقصان پہنچے گا ۔
لڑیاں از : کاشفی , نومبر 29 , 2013 , 3 جوابات , زیر زمرہ : پسندیدہ کلام
ان کا اللہ ایک ، رسول ﷺ ایک ، قرآن ایک ، مقصود ایک ، نفع ایک ، نقصان ایک تھا ۔
بنو قینقاع کا قتل
کمال ہے بھئی ! اور کیا شاعروں کے سینگ ہوتے ہیں ؟
تو پھر پیسے اور کارڈز کہاں رکھتے ہیں ؟
ضمیر مردہ کے تن میں لہو نہیں ہوتا
گوگل کیا تو مل گئی ہے ۔
محمد وارث نے ' آپ کی شاعری ( پابندِ بحور شاعری ) ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جون 10 , 2008
حافظ شیرازی کا یہ شعر پرویں رقم نے اپنی طبیعت کی جولانی کے ساتھ ایک قطعہ کی صورت میں جلی قلم کے ساتھ لکھ دیا اور اپنے دوست جناب نوازش علی خاں صاحب کو یہ کہتےہوئے تحفتا دیا کہ
پاکستان میں جو جمہوریت ہے ایسی جمہوریت پوری دنیا میں نہیں ہے ۔
مگر نصیب ہر ایک کے ہر ایک کے ساتھ ہیں ۔
﴿ سنن أبي داود : 864 ﴾ وہ وقت ہو گا جب اپنے افکار و اعمال پہ نظر ثانی کی مہلت نہ ملے گی ۔
نبی نے حسنؓ کے عقیقہ میں ایک بکری کی قربانی اور بالوںکے وزن بھر چاندی صدقہ کرنے کا حکم دیا ۔
’ شہر میں جو حالات رہے ہیں ، جو قتل و غارت ، قبضہ گیری اور بھتہ خوری ہے اس صورت حال میں یہ تاثر بڑھا ہے کہ ایم کیو ایم جو شہر کی اہم اور بڑ ی جماعت ہے وہ توقعات پر پورا نہیں اتر سکی ہے ، اس کے علاوہ تنظیمی تبدیلی کی ایک وجہ یہ بھی نظر آتی ہے کہ قیادت کو یہ احساس ہوا ہے کہ کچھ ایسے عناصر ہیں جنہوں نے تنظیم کو نقصان پہنچایا ہے اس لیے تبدیلی کی ضرورت محسوس کی گئی ۔
حسن یا چاچو
ادھورے سپنے – تیسری قسط
کیونکہ اگر بحث ہوئی تو کوئی نئی بحث نہیں ہوگی ۔
اب اندر تو داخل نہیں ہوا ، باہر کھڑا رہا ۔
ویب کاسٹ
ممبر حرف تعداد
وہ آنکھوں میں ڈورے پڑے لال لال
وعلیکم السلام تو ہم بھی کہے دیتے ہیں ، حالانکہ سلام ہمیں نہیں کیا گیا ، لیکن خدا کے لیے اتنے خطرناک دانت تو مت نکالیے خوش آمدید کہنے کا نہیں ، یہ ڈرانے کا طریقہ ہے
اس طرح کی تحریر یہاں ارسال کرتے رہا کیجئے ۔
میرے بچپن کے زمانے میں گُلی ڈنڈا باہر گلی میں کھیلا جاتا تھا ۔
اگر یہ کہاجائے کہ اس کی وجہ سے ہندوستان کی تاریخ کا ایک ورق پلٹ گیا تو مبالغہ آمیزی نہ ہوگی اور ہندوستان کی آزادی کی تاریخ میں اس رسالہ اور اس مصنف سید احمد خان کا جو مقام ہے اسے کسی طرح سے نظر انداز نہیں کیا جاسکتا ۔
“ اکھنڈ بھارت “ دیوانے کا ایک خواب ہے ۔
س ) ایک پیغام ملا تھا کسی کو
سوچ رہی ہوں سب یہاں سوچ تے کیوں ہے
ایک غزل آپ احباب کی بصارتوں کی نذر عالم ہے ہُو کا قبرِ سکندر کے آس پاس مجمع لگا ہوا ہے قلندر کے آس پاس خوابوں کو عاق کر کے نکالا ہی تھا ابھی بازار .
یعنی ان کے نزدیک پیسے کی اہمیت اتنی زیادہ کہ اس کے لیے ان کو نیلام ہونا بھی گوارا تھا ۔
صہیونیت کی یہ سوچ تاریخ انسانی کا المیہ ہے اور مذاہب کی تاریخ کا سیاہ ترین باب کہ وہی لوگ جو انبیاء کرام علیہم السلام کی اولاد تھے اور اپنے آپ کو اللہ کےچہیتےکہتے تھے اپنے اصلی چہرے کے اعتبار سے خدا ، وحی اور انبیاء کرام علیہم السلام کے بدترین دشمن نکلے ۔
ردائے گل میں ہے ملبوس یوں عروس جبیل
بات گھمانے کی بجائے خرم بھائی کے پیش کردہ دلائل کا مؤثر جواب پیش کریں ۔
ہے تجلی تیری سامانِ وجود
خلافت راشدہ کے عہد مبارک میں ملک پر ملک فتح ہوتا چلا گیا ۔
ان پیج سے یونی کوڈ میں تبدیلی
اس سے پہلے کبھی برف پر چلنے کا خیال ہی نہیں آیا ۔
میں تو تب بچی تھی بچاری اور بے زبان بھی بولنا نہیں آتا تھا سو مارے دُکھ کے سارے ہی دے دئیے تھے کتنے لاکھوں کی سلامیاں تھیں میری تب بعد میں افسوس ہوا کس لئے دے دئیے اس سے اچھا تھا میں مری ، سوات ہی گھوم آتی پر پر تب تک ہاتھ میں کچھ نا رہا
1 – خراج نقد اور اصل پیداوار دونوں طریقوں سے وصول کیا جائے ۔
ٹینا ثانی
اور خود گلاب کون ہے
ابنِ سینا اپنی کتا ب ” الاشارات “ میں بڑ ی وضاحت سے زاہد ، عا بد اور سو فی میں جو فر ق ہے اسے بیان کرتے ہیں ۔
آپ احباب کی نذر ہے
ربط تو یہاں مشکل سے ہی ملے گا ۔
کوئی بندہ بھی ماں کے پیٹ سے سیکھ کر نہیں آتا جب آپ میری اصلاح کریں گے تو مجھ میں آہستہ آہستہ پختگی آتی چلی جائے گی ۔
ڈاکٹر عبدالقدیر کا کہنا تھا کہ ان پابندیوں کی وجہ سے وہ آزاد ہونے کے باوجود قید میں اور ایک قیدی کی زندگی گزار رہے ہیں ۔
اوردیکھاجائے توآپ آج بھی وہی مشورہ دے رہے ہیں جوملکہ میری انطونیت نے دیاتھا ۔
باقی رہی یہ بات کیونکہ عزیزآ حکیمآ کے الفاظ اللہ نے استعمال کئے ہیں اس سے کوئی آسمان پر جانے جیسی قدرت ہی مراد تھی تو جناب آنحضرت صلی اللہ علیہ وسلم کے لئے بھی جب اللہ نے انہیں ہجرت کے موقع پر غار ثور میں بچایا تھا جسکا ذکر سورہ توبہ آیت 40 میں ہے وہاں بھی تو اللہ نے عزیزآ حکیمآ کے الفاظ ہی بیان کئے ہیں ۔
پھر کیا ہوا یہ ییش کیے جانے والے اس ڈرامے میں ملاحظہ فرمائیے ۔
شاعر : نطام رامپوری
بہت آسان تھی تنصیب تو مگر اس کے جڑوں تک رسائی درکار ہے ؛ ) روٹ ایکسس ہاہا عمران سیریز کا نوول جڑوں کی تلاش یاد آگیا
زنا بالجبر کا ذکر قرآن میں کہیں نہیں لہذا اسے زنا شمار نہیں کرنا چاہئے ۔
ایک اور بات بتاؤں .
زحمت بلکل نہیں سمجھتی ہوں میں آپ سب کو کھلانے میں لیکن مجھے بنانا ہی نہیں آتا حلوہ ۔
پس اے نبی ﷺ ! تم اللہ کی راہ میں لڑو ، تم اپنی ذات کے سوا کسی اور کے لیے ذمہ دار نہیں ہو ۔
اور اس کامیابی کا سہرا " اپنے " سر لیا جا سکے ۔
جیسے سلمان رشدی جہنمی کا تعلق فلان فلان سے ہے اس کے ماں باپ مسلمان تھے وغیرہ ، اسی طرح یزید ، اسی طرح مرزا وغیرہ ۔
آپ آرام کر لیں
" انہوں نے ایک پروگرام کا نام لیتے .
مجھے اچھے کھانے کھانے کا بہت شوق ہے پر بنانے نہیں آتے ابھی بیگم صاحبہ کو پڑھاتا ہوں ترکیب
اللہ تعالٰی سے دعا ہے کہ ہر مظلوم پر اپنی رحمت نازل فرمائے ۔
اس سے بہتر انتخاب تو جماعت کے ہوتے ہیں
ہم بھی اچھے ہیں الحمد اللہ ۔
بلبل اس ی کے شوق میں کرتی ہے چہچہا
لڑیاں از : نیرنگ خیال , دسمبر 30 , 2012 , 39 جوابات , زیر زمرہ : پسندیدہ کلام
اِک جی آکھے ، بُلھیں ، ماکھِیوں ، اِنج جیون نہ رول
چنانچہ کاغذ لکھا گیا اور تما م علمائے کرام اور آپ کے استاد نے اس کاغذ پر دستخط کردیئے ۔
یوایس ایڈ دے مشن ڈائریکٹر گریگوری گوٹلیب نے اسلام آباد چ منعقد تقریب ویلے آکھیا کے اے آزمائشی منصوبہ زراعت دے شعبے چ موبائیل صلاح کاری تے مالی ٹیک دیون لئی اک پلیٹ فارم مہیا کرے گا ، تے اے چالو سوات چ آڑو ، آلو تے مچھی پھڑن دے شعبے توں ہووے گا ۔
بڑی تیز ہیں جھٹ سے جواب دیا
جعفر سائیں بات سو آنے کی ہے & quot ; مرد کا پی .
مجھے خوشی ہو گی اگر وہ اس کام کا بیڑا اٹھائیں ) ۔
بڈھے کے چہرے پر تناؤ تھا ۔
شائد غلط جگہ دستک دے تھی ۔
اس نے اردو زبان میں دھمیے لہجے میں کہا کہ میں جانتا ہوں اور یہ بھی جانتا ہوں کہ تم شہزادی سریتہ کی روح سے ملنا چاہتے ہو مگر میں تم کو اس کی اجازت نہیں دے سکتا کونکہ میں ان کے محافظ دستے کا سردار تھا اور آج بھی میں اپنا فرج نبھا ہنے آتا ہوں ۔
کیا کچھ کیا ؟
آج تک امتحان ہے پیارے
لے کے کھا لیں اور مجھے بل بھجوا دینا ۔
کم بخت امریکی صدر بھی ابھی تک اس دریافت سے آگاہ نہیں ہوا ہو گا ۔
پنڈت بھی کچھ موڈ میں تھے کہنے لگے ، ’ بیٹا ! ای کتبیا اوتبیا بند کرا اور سن ہمری بتیاں اتنی گیان کی بتیاںکوؤ نا ہی بتائی ‘ ۔
آزاد رہ کر میں آپ دوستوں کے لئے زیادہ فعال صورت میں کام کر سکوں گا ۔
اکثریت کی جانب سے منور حسن کے بیان کی مذمت کی گئی ۔
یہ آپ کو ان فائیلوں میں شامل کرنے ہونگے ۔
وہ کیا ہے کہ شادی کے بعد ساری اکڑفوں نکل جاتی ہے ناں ۔
دے مجھ کو داغِ عشق کہ احسان مان لوں
ریاست جموں و کشمیرمیں چناب وادی کو وہی اہمیت حاصل ہے جو امریکہ میں کیلیفورنیا کو ہے ۔
کہتے ہیں کہ چنگیز خان کی فتوحات سے اسوقت کی دنیا میں یہ تآثر پیدا ہو گیا تھا کہ مغل ( تاتاری ) ناقابل شکست ہیں اور لوگوں پر انکا بڑا رعب تھا ۔
صوبائی وزیر نے کہا کہ مالاکنڈ ڈویژن میں دارلقضاء یعنی ہائی کورٹ لیول بینچ کےلیے تمام تر تیاریاں مکمل کرلی گئی ہے صرف ٹی این ایس ایم کے سربراہ مولانا صوفی محمد سے مشاورت ہونا باقی ہے ۔
قوی کا وزن ایک شمار ہو گا ۔
پاکستان 199 پر بُک ہو گیا
مجھے یاد ہے وہاں ایک اشرف لغاری آیا کرتا تھا - اسے پتنگ اڑازے کا بڑا شوق تھا اور بڑا ہی پتنگ باز سجنا تھا وہ خوبصورت سی ریشمی چادر باندھتا تھا اور کندھے پر پرنا رکھتا تھااور جوں جوں بسنت قریب آتی جاتی تھی اس کا شوق اور مانگ بڑھتی جاتی تھی ۔
اب باغی تحریک کا پورا آئس برگ ظاہر ہو چکا تھا اور یہ لوگ مخلصین کو حضرت علی کے قریب پھٹکنے نہ دے رہے تھے ۔
چوہدری برادران نے بھی کرسی کی خاطر اپنی غیرت بیچ دی ہے ۔
بہت شکریہ گیلانی صاحبہ ارسال فرمانے کیلیے ۔
جناب محمد وارث ، محمد بلال اعظم ، @ التباس ، مدیحہ گیلانی ، الف عین ، محب علوی ۔
انہوں نے بی بی سی کو بتایا کہ ان کے یہاں جتنی سکرین تھیں ان پر وہ پہلے ہی فلمیں دکھا رہے ہیں اس لیے اب نئی فلم کے لیے جگہ نہیں ہے ۔
یہاں پر ہی ناسخ و منسوخ اور صحت و درایت کے علوم آ جاتے ہیں ۔
نیچے سے پلک کے پھول اُٹھایا
ایک ٹیلے پر واقع مزار خواجہ فرید الدین گنج شکر کے احاطہ ء صحن میں ذرا سی ژالہ باری چاندی کے ڈھیروں کی مثل بڑے غضب کا نظارہ دیتی ہے "
بس اسی لیے اس نے لکھا تھا کہ وہ دو دن تک نہیں آ پائے گی ۔
کامل جملہ جوکہ کے ساتھ بطورمبتدا کے استعمال ہوتا ہے ، اسکا ذکر مرکب جملے کے بیان مین آئے گا ۔
اچھا جی پر آپ شروع کر کے کہاں غائب ہو گئیں تھی جی مجھے تو وہاں نلم سس ہی زیادہ نظر آتی ہیں
شمشاد بھائی بھی یاد کر رہے تھے ۔
یہ ان دنوں کا واقعہ ہے جب آتش جوان تھا ، محفل ہی پر کبھی لکھا تھا سو وہیں سے کاپی کر رہا ہوںﺍ
“ تم کو بھی لے ڈوبیں گے ” پیٹرسن کے اینڈرسن اور سوان پر الزامات
ملائکہ اور افلاطون کب جارہے ہو تم دونوں بئی جب بھی جاؤ مجھے بھی پوچھ لینا شاید کوئی پروگرام بن ہی جائے
اللہ پاک آپ کی محنت کو کامیاب کرے ۔
ابھی حاضر ہوتا ہوں ۔
داد دیں انیس بھائی کہ میں نے اتنے غور سے یہ کہانی پڑھی ہے
اور یہ سیٹ شاید جنرل اسلم یا جنرل راشد محمود کو دی جائے گی ۔
تو اس کا صاف جواب یہ ہے کہ : اگرچہ ان کا یہ فعل بظاہر اچھا معلوم نہیں ہوتا مگر یہ محدثین کی دیانتداری کا کمال بھی ہے ۔
یاد رہے کہ رانا مقبول سابق وزیر اعظم نواز شریف کے دورِ حکومت میں صوبہ سندھ کے انسپکٹر جنرل پولیس تھے ۔
ہاں ہاں معلوم ہے تم کتنی معصوم ہو ۔
اسی سے ہیں راجح ، ترجیح ، مرجوح وغیرہ ۔
لیکن عینی مچھلی منگوائیں گی کس سے آپ سے نہ کہہ دیں کہیں
حقیقت تو يہ ہے کہ مسلم دنيا کی اکثريت نے پہلے ہی واشگاف انداز ميں يہ واضح کر ديا ہے کہ اسامہ بن لادن کی مسخ شدہ سوچ اور نظریے کا اسلام کی تعليمات سے کوئ تعلق اور واسطہ نہيں ہے ۔
نعمان صاحب ، اوپر جاری مذہبی بحث سے قطع نظر جزائر کا معاملہ بہت اہم ہے اور اسے اٹھانا لازم ہے ۔
نہیں آپ اس سے زیادہ کچھ نہ کہیں ۔
اگر آپ نے ایک مخصوص گروپ کی طرفداری میں دل آزاری کا سلسلہ جاری رکھا تو آپ کے مراسلات کو شائع کرنے سے معذرت کی جا سکتی ہے ۔
کراچی سے مجھے جتنا اُنس ہے شاید آپ کو نہیں ہو گا ۔
ویسے ابھی پاکستان میرا چکر لگ رہا ہے انشاء اللہ ۔
اللہ اسانی فرمائے ۔
شاید ہمیں ایک خوبصورت اور قابل استعمال نوری نستعلیق اوپن ٹائپ فانٹ کبھی میسر نہ آسکے
کیا ہوئینگ
مجھے آپ سے مدد چاہئے اگر آپ میری مدد کر سکتے ہیں تو پلیز میرے ای میل ایڈریس پر مجھ سے رابطہ کریں ۔
وزیر اعلیٰ کا کہنا تھا کہ حکومت نے کنٹرول لائن کے دوسری جانب موجود کشمیری جنگجوؤں کی واپسی اور باز آباد کاری کی سکیم بھی اسی غرض سے بنائی ہے کہ لاپتہ افراد کی فہرست میں شامل جو لوگ دوسری جانب ہیں ، وہ گھروں کو لوٹ آئیں ۔
پک پر رائٹ کلک کر کے اوپن ان نیو ٹیب کر کے دیکھیں ؟
اس ٹیسٹ میچ میں پاکستانی ٹیم کے کپتان سلمان بٹ تھے ۔
قمیض کو کمیض اور قینچی کو کینچی کہہ لیا کرتے تھے لیکن اب
ہو سکے تو اے مری عمرِ رواں ! آہستہ چل
پرانے وقتوں میں لوگوں کو بیوقوف بنا کر مال بٹورنے کے لیے ایک گروہ ہوا کرتا تھا اس گروہ سے وابستہ لوگ ٹھگ کہلاتے تھے ۔
اللہ حامی و ناصر
قاتلوں کے خاکے بن جائیں گے ۔
بکرا گورا نہیں چلے گا کیا کالے بکرے سے تو مجھے ڈر لگتا ہے ۔
تھینکس شمشاد بھائی ، میں تو اداس ہو کے کھانا بھی نہیں کھایا تھا ، اس چوہے کو سزا ملنا چاہیے ۔
اس سے قبل فلسطین کو صرف ’ مستقل مبصر ‘ کا درجہ حاصل تھا ۔
یہ تو میری عادت ہے سارہ ۔
تمام اساتذہ ۔
تمہیں تو شریف آدمی کی طرح شادی کر کے وہاں رہنا ہے ۔
سیاسی عمل میں کون حصہ لے او رکب ؟
ہم سب بہت ہنسے ۔
بم حملے کی ذمہ داری فدائیانِ اسلام نامی تنظیم نے قبول کر لی ہے ۔
آپ نے خود کچھ زیادہ انگریزی استمال نھیں کی ؟
حیران نہ ہوں ، ایسا ہو جاتا ہے ۔
× پھل کون سا اچھا لگتا ہے ؟
اس پراجیکٹ کے سلسلے میں مجھے ابن سعید کا تعاون حاصل ہے ۔
گویا جنسی تعلق قائم کرنا صبح کے ناشتے کی طرح کی ایک معصوم سرگرمی ہے ، اور جس طرح ہم چاہتے ہیں کہ ناشتے میں کوئی جراثیم آلودہ غذا نہ ہو ، اسی طرح جنسی تعلق قائم کرتے وقت کیا احتیاط کی جائے کہ اس عمل میں ملوث افراد کسی جسمانی بیماری کا شکار نہ ہوں ۔
کیا یہ قرآن کے مساوی ہیں ؟
مطلع مکمل طور پر ابر آلود ہے ۔
آپ صلی اللہ علیہ وسلم کے فرمان کے مطابق جو شخص اللہ اور آخرت پر ایمان رکھتا ہے اسے چاہئے کہ ہمیشہ سچ بولے یا خاموش رہے .
( نوٹ : میرا تعلق لاہور کے آخری حلقہ 119 کے ایک گاؤں سے ہے ۔
لیکن یہ تقریب تو خالص پاکستانی تقریب بنی ہوئی ہے یعنی سب لیٹ ۔
یہ کام کافی آسان ہے ۔
مذاق ہے
ذیابیطس اورمتعدی بیماریاں
÷ ÷ یہاں بھی وہی ’ کہ ‘ بر وزن ’ کے ‘
عجب مکاں ہے کہ جس میں مکیں نہیں آتا
اگر اس سے ملتے جلتے مزید ڈاکومنٹس ہوں نظر آئیں تو مطلع فرمائیں ۔
ترکستان میں ۔
اکہتر میں اگر بنگالی اس بات کا دعوہ کردیتے کہ
عاجز کو بہت پسندیدگی کی نظر سے دیکھتے تھے ۔
پھول ، امید ، جام اور وصال ( مجھے اس مصرع میں ' کانٹے ' پر شدید اعتراض ہے ۔
لیکن بعد میں پتا چلتا ہے کہ یہ طاقت اصل میں تاریکی والا ، یا شیطان ، ہے ۔
آپ کو ٹیگ ہوا کیا ؟
رہوں جا کے مر حضرت یار میں
کیونکہ جو ووٹر ہے ان کے نظریات اتنے سالوں میں بدل گئے ہیں اور اس کے لیے ان کو آپس میں پیکٹ کرنا پڑا ہے اور بالکل اِسی طرح جس طرح آپ کے وزیر اعلی پنجاب نے لشکر جھنگوی کے ساتھ معاہدہ کرکے خود کو بلا مقابلہ منتخب کروایا ‘ ۔
علم و عمل میں نمایاں فرق اور اس جیسی منافقت پر یہ ایک بہترین اقتباس ہے
اس کے لیڈر ریگی کے پاس پاکستان کا شناختی کارڈ تھا جس پر کراچی کا پتا درج تھا ۔
بہ جذبہ فروغ اردو اجازت مرحمت فرمائیے گا ، یا انکار ، یہ دونوں آپ کے اختیار میں ہے ۔
صرف ایک ملک اسرائیل میں ۔
مصنف : فہد کیہر تاریخ : 18 فروری ، 2011 موضوع : بنگلہ دیش ، میدان ٹیگز : میدان ، ورلڈ کپ 2011 ء
اللہ کرے پاکستا نی خواتین کی یہ کوششیں رنگ لائیں اور معاشرہ سدھار کی جانب بڑھے آّمین -
میرے پاس ایک ای میل آئی تھی جس کا متن یہ ہے ،
میرا یقین ہے کہ ہم نے جو نیکی کمائی ہے وہ ہماری والدہ کی تربیت کا نتیجہ ہے
کوئی بھی دودھ کا دھلا نہیں ہے ۔
مروجّہ علامتوں مثلاً پانی .
اونہہ ! عظیم بھارت ! ‘ اس نے میرے منہ پر حقائق تھوکنے کی ابتداء کی ‘ بھوکے ننگے عوام پہ مشتمل ہندوستان دی گریٹ ! آج فاقہ زدہ بہاریوں کے منہ سے آخری نوالہ تک نوچ کر ، دنیا کی چھٹی ایٹمی طاقت بن چکا ہے ۔
اور مجھے اس حقیقت کا ثبوت ملا کہ
ان ہی کی وجہ سے پاکستانی ٹیم پنتالیس اوورز والے اس میچ میں پانچ اعشاریہ آٹھ دو کی اوسط سے دو سو باسٹھ کا سکور کرنے میں کامیاب ہوئی ۔
ان دنوں مجھے ایسا لگ رہا تھا کہ ڈپریشن میں جانا اور دوسروں کو بتانا میرے قومی فرائض میں شامل ہے ۔
راجہ صاحب , فروری 8 , 2010
ہم اپنے آپ سے نا ملیں اب ؟
روزی روٹی کے لیے بننا پڑتا ہے ۔
لڑکی کے والدین کا الزام ہے کہ ان کی بیٹی کو اغوا کیا گیا ہے تاہم اقلیتی رکن صوبائی اسمبلی سلیم خورشید کھوکھر کا کہنا ہے کہ یہ محبت کا معاملہ ہے ۔
یہی تو چوریوں اور وارداتوں کا زمانہ ہے
فائر فوکس براؤزر دو ہزار چار میں تیار کیا گیا تھا اور اس نے اپنی جگہ بہت جلد بنا لی ۔
شوکت پرویز ایک نظر کرم یہاں بھی
ویب سائٹ گو کہ دیدہ زیب مگر تصویری ہے ۔
یہی طریقِ فکر راز کی ان نظموں میں بھی نمایاں ہے جن میں انہوں نے دنیا اور اس کی کم سوادی کا شکوہ کیا ہے ۔
جب کسی جاب پہ ایک مقرر کردہ روزینہ لیتے ہوئے اس جاب کی ذمہ داری اُٹھاتے ہیں اور اپنی جاب ۔
اب بتائیے جناب کہ محفل اب بھی بور ہے ، یاد رہے کہ بہت سے سیکشنز میں جاتا ہی نہیں ورنہ اور بھی مزید سرگرمیاں بیان کرتا
یہ سائٹ تو سب انگلش میں ہے ۔
واہ کیا خوبصورت غزل ہے ، سبھی اشعار لاجواب ہیں
یوں تو آغا طاہر کا مکمل خاکہ ہی لائق مطالعہ ہے لیکن اس کے آخر میں مقصود زاہدی نے آغا صاحب کا بیان کردہ ایک چشم کشا واقعہ درج کیا ہے ۔
آپ کو فورم کی فہرست وغیرہ میں کئی جگہ سوالیہ نشان نظر آ رہے ہوں گے ۔
کیکر پر انگور چڑھایا
اور آخر میں نیٹ بھی بند بس پھر دوبارہ سے سب کچھ انسٹال کرنا پڑا
وہاں کسی ای میل کے ذریعہ کی گئی تمام گفتگو ایک ہی تھریڈ کے تحت ہوتی ہے ۔
، بھلے کسی نے تھریڈ کھولا ہو یا نا ۔
ایک افسر سے بدزبانی کرنے کے جرم میں حراست میں لیتا ہوں ۔
بھٹو تھا جس کا نام
ہے اسی میں اپنی منزل ہے اسی میں عافیت بھی
یہ دامن ہے جس کے سائے تلے خلقت آرام پاتی ہے ، یہ دانش ہے جو عقدے کھولتی ہے اور معمے حل کرتی ہے ۔
ہر فانی شے کو حقیر سمجھتا ہے
2 : ارکنساس میں " اسلامی قوانین یعنی حدیث پرستی یا شریعہ " کے مطابق قوانیں بنانے پر پابندی ۔
کھينچ کر ادھر لايا ہوں
( 2 ) وحی اترنے میں جو کچھ دنوں دیر لگی کافر بولے : ان محمد ا ودعہ ربہ وقلاہ 2 ۔
ناممکن ہے
لیکن ہم میاں نہیں
अः اَہا
آپ کی آنکھوں پر اس وقت
ڈُوبتا دیکھ کے , ساحِل بھی بہت دور ہوئے
اس کی سمجھ میں نہیں آرھا تھا کہ کیا ھو رھا ھے لیکن وہ اشرفی لیتا اور تیز بھاگتا اور پھر آگے سڑک پر کسی جھاڑی سے برآمد ھوتا ۔
کہیں ریاض کے دورے کے دوران یہ تبدیلی تو نہیں آئی ؟
اِک میں ہی نہیں اُس پر قربان زمانہ ہے جو رَبِّ دو عالم کا محبوب یگانہ ہے کل جس نے ہمیں پُل سے خود پار لگانا ہے زہرہ کا وہ بابا ہے سبطَین کا نانا .
کئی پشتوں سے غلامی کا یہ رشتہ ہے بحال
بعض افراد کی رائے سے يہ تاثر ملتا ہے کہ امريکی امداد کی فراہمی کا دائرہ کار محض چند افراد کے ذاتی اکاؤنٹس تک رقم کی منتقلی تک محدود ہے جنھيں بعد ميں کٹھ پتليوں کے طور پر استعمال کر کے امريکہ علاقے ميں اپنا اثر ورسوخ بڑھاتا ہے ۔
ایک سیٹ نقطوں کا ختم بھی کرنا ہے اور نقاط کا اضافہ بھی کرنا ہے ؟
ان ٹماٹروں کو برطانیہ کے شہر ناروچ میں واقع جان اننز سینٹر میں تیار کیا گیا جہاں پروفیسر کیتھی مارٹن کو امید ہے کہ اس کے جوس کی بڑی مقدار محققین کو اس کے فوائد کے بارے میں تحقیق کا موقع فراہم کریں گی ۔
محسوس اور مشہود موجودات چاہے اپنی اصل ہستی کے اعتبار سے ہوں یا کمالات ہستی کے لحاظ سے ‘ نسبی ہیں یعنی اگر مثال کے طور پر انہیں عظمت و بزرگی ‘ قوت و توانائی ‘ جمال و زیبائی یا قدامت حتیٰ ہستی اور ہونے سے تعبیر کیا جائے تب بھی یہ دوسری اشیاء کے ساتھ موازنہ کے اعتبار سے ہو گا ‘ مثلاً اگر ہم کہتے ہیں سورج بڑا ہے ‘ اس کی بزرگی تو ‘ ہماری زمین اور ہمارے نظام شمسی کے ستاروں کی نسبت سے ہو گی ۔
اس میٹنگ میں سپر پاور کا سفیر بھی موجود تھا جسکا ذکر نہیں ہے ۔
بی بی ناراض ہو کیا جو اپنا نام ہی نہیں لے رہیں ؟
اور امجد کے نام پر روایت شکن کا دھبا نہ لگنے دیں گے ۔
سری لنکا کے 44 اوورز کے اختتام پر 375 رنز 5 وکٹ کے نقصان پر
درست شکل : ہوا دار ، ہم عصر ، ’ بے ( سپیس ) چینی ‘
لو جی آج صبح ایک اور رکشہ دیکھا اس کے پیچھے یہ لکھا تھا
ناعمہ عزیز نے ' موسیقی کی دنیا ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جنوری 6 , 2011
تابِ دیدار نہیں پھر بھی تماشائی ہے
لیکن میری دعوت نے ان کے گریز میں اضافہ ہی کیا ،
اللہ ہی صبر دے وگرنہ اتنے بڑے سانحوں سے نبرد آزما .
جبکہ بقا کی لذت سے سرشار لمحوں نے قیام کیا اور خوابیدہ لمحے سیل رواں کے تھپیڑوں میں بہتے کسی کائی کیطرح عدم سدھار گئے ۔
اس کی وجہ سے تشویش پائی جاتی ہے کہ عالمی شرحِ سود میں اضافہ ہو سکتا ہے اور اس کی وجہ سے ترقی پذیر ملک میں رقوم جانے اور واپس آنے کا عمل متاثر ہو سکتا ہے ۔
اور اسکی وجہ یہ ہے کہ نواز شریف ایک طرف ان انتہا پسند طبقات میں اپنی حمایت نہیں کھونا چاہتا اور دوسری طرف طالبان کی کھلی حمایت کر کے امریکہ سے بھی تعلقات خراب نہیں کرنا چاہتے ہیں ۔
دلائل ایسا ڈیٹا ہوتا ہے جو ہم کسی بھی فنکشن کو مہیا کرتے ہیں جس کی مدد سے وہ کوئی کام یا فیصلہ لیتا ہے جیسا کہ عام گفتگو میں دلائل کی بنیاد پر فیصلہ سازی یا کسی نتیجہ پر پہنچا جاتا ہے ۔
سسکیاں بھرتی رہتی ہے ۔
السلام علیکم دوستوں !
زیک کیا شیکسپیئر نے اردو میں بھی کچھ لکھا ہے جو اس کی لغت کے مطابق مطلب پوچھ رہے ہیں ؟
براک نے ' اردو لوکلائیزیشن ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، دسمبر 2 , 2012
یہ سب رسمیں ہیں کہ بھائیوں کے گھر ہوتا ہے ، کوئی بھی دے سکتا ہے ۔
کئی بالکل ایک جیسے الفاظ تکرار کے ساتھ آئیں گے ۔
امریکہ گھٹیا حربوں پر اتر آیا ہے : شام
دوسری بات ، اس سے یہ بھی مفہوم نکلتا ہے کہ دونوں الگ الگ تنہا ہوں
فرمایا جو سمجھ لیں ۔
کیا زبردست انتخاب ہے
” ہاں ! نہ صرف شراب خانہ بلکہ ایک جُوئےکا اڈہ بھی ہے ۔
ہو کہتاہے کہ میں افغانستان میں تھا اور کہیں دور نکل گیا اور میں نے چھوٹی پہاڑیوں کے سلسلے میں بانسری کی بہت ہی خوبصورت آواز سنی اور میں مسحور ہو گیا ۔
روزمرہ کے اخراجات غالباً وہ مشاعروں کی شرکت سے پورے کرتے تھے یا پھر تصانیف کی رائلٹی پر گزربسر ہوتی تھی ۔
” میں معافی چاہتا ہوں ، آپ نے یاد کیا ، اور میرے گھر آئے ، میں اپنے اپارٹمنٹ میں موجود تھا ؛ لیکن میری سماعت اچھی نہیں ہے ؛ اس لیے آپ کی آواز نہ سن سکا ، براہ کرم میری معذرت قبول فرمائیں ۔
گفتگو كا آغازیوں كیا گیاہے
اس بابت تمام قواعد و قوانین کی دھجیاں اڑانے والے دوسری عالمی جنگ کے وقت جرمنی میں ہٹلر کے بدنام زمانہ گیس چیمبرزسے بھلا کون ناواقف ہوگا ؟
وہی اس نظم کے حوالے سے آپنے اپنے فیصلے دیں گے
جی ٹھیک ہے میری طرف سے بھی تھوڑا سا کھا لیجئے گا
اگر کسی ایسی پکچر کو ذرا بہتر شکل میں دوبارہ پکچر فارمیٹ میں ہی بنانا ہو مجھے بتا دیں میں اس کام کیلیے حاضر ہوں ۔
ثریا سے بڑھ کر ستارہ بنوں گا
وارث صاحب
اور لگتا ہے لکھنے کے تو آپ شیر ہیں ۔
بہت شکریہ زکریا بھائی ، بہت آسانی ہو گئی آپ کی محنت سے ۔
اور تو بستی کو چھوڑ کر جنگل پہاڑ کیوں سیتا ہے ۔
دسہرا دیوالی تہوار ہوتے ہیں ، یہ محض مندروں تک محدود نہیں ہوتے ۔
قدرے مشکل یا کم مانوس الفاظ و تراکیب کے معانی و مطالب
امریکہ کے صدر براک اوباما نے اپنی صدارت میں لڑی جانے والی پہلی جنگ کا دفاع کیا ہے اور اس بات پر اصرار کیا ہے کہ لیبیا کے خلاف جنگ میں امریکہ کی شمولیت محدود ہو گی ۔
صدہا سال پر محیط مسلمانوں کے علمی عروج کے زوال کا آغاز 1258 ء میں سقوطِ بغداد سے ہوا ، جو 1924 ء میں سقوطِ خلافت عثمانیہ پر تمام ہوا ۔
ملک کے مختلف شہروں میں ہونے والے مظاہروں میں شرکاء نے شدید غم و غصے کا اظہار کیا اور طالبان کے خلاف نعرے بازی کی ۔
محب یار ، اب اتنا بھی افسوس مت کرو ۔
ٹیگ : سیاست , سیاستدان , منافقت
مستقبل میں شاید اس طرح کے پارلر اور کھلیں کیونکہ پہلے تعلیم یافتہ نا بینا افراد اکثر ٹیلی فون بوتھ چلاتے تھے لیکن جب سے موبائیل فون سستے اور عام ہوئے ہیں ٹیلی فون بوتھ کی کمائی ختم ہو چکی ہے ۔
سلوک ”
فاتح , گذشتہ روز بوقت 8 : 44 شام , تہنیتی پیغامات و دعائیہ کلمات
مقدس بٹیا کی غیر حاضری تو سمجھ میں آتی ہے لیکن یہ باقی بچیاں کہاں غائب ہیں ؟
ضروری ہے کی ان وجوہات کو سامنے لایا جائے ، قابل تعریف ہے ۔
خود ہی کہا تھا کہ اس ہوٹل میں شمشاد بھائ کے شیئر ہیں
صحیح اچھی طرح یاد دہانی کرانا ضروری تھا کہ کہیں میں کسی کی نیکی کسی اور کے کھاتے میں نا ڈال دوں ۔
قاضی عیاض رحمۃ اﷲ علیہ لکھتے ہیں کہ سیدنا علی المرتضیٰ رضی اللہ عنہ سے دریافت کیا گیا
اور اگر آپ کے جادو نے کہیں اور بھی کام دیکھایا ہو تو آپ کا جادو بالکل غلط ہے ۔
لالہ میں اتنا سمارٹ ہوں
ریاض نے ' آج کی خبر ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، نومبر 15 , 2013
ابن عادل نے ' ویڈیوز ( غیر سیاسی و غیر مذہبی ) ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جنوری 1 , 2014
یہ جاہل عوام یوٹیوب پر مجرے ، ایم ایم ایس وڈیوز جو ناقاعبت اندیش لڑکیا ں جو جوانی کی نا سمجھی میں بنوا لیتی ہے ان کے بلیک میل کرنے کے کام اتا ہے ۔
شرکاء کے والدین ، رشتہ دار اور اعزاء اس کو دیکھنے آ رہے ہیں اور میں ؟
باقی نہیں اثر بھی عظامِ رمیم کا
کتوں کوہاتھ چاٹنے کے لیے نہیں چھوڑ دیناچاہیے اورنہ ان کو بچوں کے کھیل کود اورتفریح کے مقامات میں رہنے اور وہاں گندگی پھیلانے کا موقع دیناچاہیے ۔
وہ نیچے کچن میں گئی تو میاں چائے کا کپ پکڑے روئے جا رہا تھا ۔
ٹیچر کے بغیر کلاس میں بچے جو ہڑبونگ مچاتے ہیں یہاں وہی سما بندھا ہے ۔
ہمارے عہد کا بچہ بچہ ڈانٹتا ہے
کیا اجازت کا کچھ سکوپ ہے ؟
پجاری کا سر ؟
کہیں پولیس والے
صیہونی اسرائیلی جو کچھ کر رہے ہیں وہ صیہونی یا یہودی لز اگولڈ مین کے جزبات سے بہت مختلف ایک شے ہے جو انسانیت کے لیے ایک ناسور کی ہی حیثیت رکھتی ہے ۔
اور محفل کے ہر تھریڈ کا چکر مارنے والے
ضرورت ہے ایک قصائی کی
المثال : اللبن غیر مستخدم بالمعانی ( ملک ) ان الکلمہ لبن مستخدم للمنتجات الذی یجہزون بالاستخدام الخمیر من الحلیب و الحلیب بالاوردو یقولون “ دودھ “ و لیس ( ملک فھذا الکلمہ من اللغۃ النجلیزیۃ ) ۔
وہ چاہتوں کے گلاب سارے
سارہ خان نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مئی 12 , 2009
آئین نے اس کی سزا تجویز کی کسی بھی حالت میں آئین توڑنے والا غدار ہے ۔
ثاقب کے آنے کا انتظار کر رہا ہوں ۔
لو اور سنو یہ کون سا امتھان ہے یار
درخواست گزار مولوی اقبال حیدر نے کہا کہ عدالت پراسیکیوٹر کا کردار ادا نہیں کر سکتی لیکن وفاق کو ہدایت دے سکتی ہے ۔
انہوں نے کہا کہ سات برس بعد کرنٹ اکاؤنٹ سرپلس ہوا ، ریکارڈ اضافے کے ساتھ برآمدات بچیس ارب کی سطح پر چلی گئیں ، زر مبادلہ کے ذخائر اٹھارہ ارب کی ریکارڈ سطح پر ہیں ، بیرون ملک پاکستانیوں کی جانب سے بھیجی جانے والی رقوم میں اضافہ ہوا ہے ، زراعت کے شعبے میں قیمتوں میں اضافہ ہوا ۔
سید زبیر , فروری 25 , 2013
میں نے نئی اردو فونٹس آنے پر ڈاؤن لوڈ کیں اور ٹیمپلیٹ میں تبدیلی کر رہا تھا کہ واہ پھڈا ہو گیا یعنی بجلی چلی گئي ۔
مسلمان ملکوں میں پاکستان کا وجود اس لئے بھی کانٹے کی طرح کھٹکتا ہے کہ پوری مسلم اُمہ میں یہ ایک واحد ایٹمی طاقت ہے ۔
کالعدم تحریک جعفریہ کے تحلیل ہونے کے بعد مجلس وحدت المسلمین تنظیم منظرِ عام پر آئی تھی تاہم اس میں تحریک جعفریہ کے رہنما شامل نہیں ہیں ۔
اس کے علاوہ بھی سنتے رہتے ہیں لیکن سوئی انھی پر آ کر اٹکتی ہے
ارے ابو شامل میں نے وہ آپ کو تھوڑی کہا تھا وہ کسی اور کو کہا تھا ۔
اس حرکت پر بزرگوں کے چہروں پرعارفانہ قسم کی مسکراہٹ نمودار ہوگئی ۔
پُرکھوں نے جو پیغام دیا
بس یوں سمجھو اڑن کھٹولاہے ۔
پھر میری اردو کو فارسی کا نام کیوں دیا ۔
لڑیاں از : ڈاکٹر مشاہد رضوی , مارچ 31 , 2013 , 6 جوابات , زیر زمرہ : گوشہ اطفال
کیا اردو ویب فانٹ سرور سے تمام فانٹس ایک ہی دفعہ ڈاونلوڈ کئے جاسکتے ہیں مجھے تقریبا سارے فانٹس کی ضرورت ہے ۔
31 گیندوں پر 49 اسکور کیا ۔
بس مختلف سائیٹس پر ہی پڑھتی رہتی ہوں ۔
بھارت کا مقدس جانورگائے ہے ، بھارتی اس کا دودھ پیتے ہیں ، اسی کے گوبر سے چوکا لیپتے ہیں ، اور اس کو قصائی کے ہاتھ بیچتے ہیں ، اس لئیے کیونکہ وہ خود گائے کو مارنا یا کھانا پاپ سمجھتے ہیں ۔
قبل سونے کے ، مغل صاحب کا پتہ دے ہی جائیں ۔
ایک ننھی سی جان ، کام کا لوڈ ، باس کے چھاپے کا خطرہ ، وغیرہ وغیرہ اس لئے بس ایسے ہو جاتا ہے ۔
سیدھی سی بات ہے بینگن ہمیں پلاسٹک کور میں ملے ایک ایک بینگن کو کھول کر نکالا ائیر ٹائٹ سے باہر اور دھو کر آگ پر رکھ دیا جلنے ۔
یہ خواتین دیکھنے سے کسی اچھے گھرانے سے تعلق رکھنے والی معلوم ہوتی تھیں مگر تھیں پیشہ ور بھکاری ۔
زندگی کے ھر
جیسا کہ ناچیز نے عرض کیا کہ انشاء و مومن کے علاوہ ہمارے دیگر شعرا نے بھی قطعاتِ تاریخ لکھے ہیں ۔
پانی کی گہرائی اتنی ہے کہ چھوٹی چھوٹی لہریں اٹھ رہی ہیں ۔
چھ یا چھے ؟
ہاں ہاں خود غائب رہتے ہیں اور مجھ سے پوچھ رہے اب تو آپ جواب بھی نہیں دیتے پتہ نہیں کون سی گستاخی کر دی میں نے
ایک مغربی مصنفہ Lisa Belkin اپنی کتاب " Life ' s work : Confessions of an unbalanced Mom " میں لکھتی ہیں کہ ” ہم میں سے کوئی ایک خاتون بھی 100 فیصد وقت اپنی نوکری کو نہیں دے سکتی ، نہ 100 فیصد اپنی فیملی کو دے سکتی ہیں اور نہ ہی 100 فیصد خود اپنے لیے نکال سکتی ہیں “ یہ ان کامیاب عورتوں کی خستہ حالی نہیں تو کیا ہے ؟ مغرب نے آزادی کے نام پر اسے ایک معاشی جنس بنا کر رکھ چھوڑا ہے ۔
اشارے کیا نگہِ نازِ دلربا کے چلے
اور گبین کیسا ہے ؟
کشمیر میں مظالم کوئی ڈھکی چھپی بات نہیں ۔
باجوڑ والے پاکستان پر حملے کی دھمکی نہیں دے رہے ۔
لمبے بال نہ سہی ، البتہ لمبے لمبے ناخن ضرور رکھ لیتی ہیں یہ لڑکیاں / خواتین ۔
ان میں سے ایک قطر سے پاکستان تک زیرِ آب پائپ لائن کا منصوبہ تھا تو دوسرا ترکمانستان سے گیس کی درآمد کا ۔
ارے حضور آپ آج کل چھکوں کے حسن میں گم ہیں اور ان کے بے پایاں حسن کے بیچ ہمیں یا ہمارے اشعار کہاں سمجھنے کی کوشش کیجیے گا ۔
ان دنوں آپ کا عالم بھی عجب عالم ہے
گرین لینڈ میں سورج طلوع ہونیکا منظر
روحانی بابا ، محمد خلیل الرحمٰن !
سری لنکا کی جانب سے مالنگا اور تھیسارا پیریرا نے 2 ، 2 وکٹیں حاصل کیں جبکہ ایک وکٹ نووان کولاسیکرا کو ملی ۔
عام آدمی پارٹی کا مستقبل دہلی انتخابات سے منسلک ہے ۔
یہ بھی درست ہے کہ مشرقی پاکستان میں سیاسی احساس محرومی کو ایوبی مارشل لاء اور فوجی طرز حکومت نے ابھارا اور اسے باقاعدہ ایک تحریک کی شکل دی ۔
عباسی اہل بیت کی حکومت کو واپس لانا ایک الوہی فریضہ گردانتے تھے ۔
لاترحمون اور غلبتم بہ : مجہول کے صیغے ہیں ۔
میں ایہناں ذمہ واریاں وِ چ شامل نہیں ہونا چاہوندا سی ۔
تقریبا پانچ گھنٹے کچھ دوستوں کے ساتھ ملیر ہالٹ کے اسٹاپ پر محصور رہا اور اپنے آس پاس جب چند لاشیں گرتے دیکھ لیں تو گولی کا خوف زائل ہوگیا ۔
تیری یاد معانی بھرنے آئی تھی
مری باتوں میں رنگ پارسائی ہو نہیں سکتا
طفلی میں رباعیاں کئی تھیں مجھے یاد
پر وہ ہے کہاں کا علاقہ ہے اور کیا نام ہے اُس کا
تیرے بھی تو دانت نہیں تھے ۔
داد دیتی ہوئی ان نظروں کوجب بھی دیکھتا ہوں
کہ میرا ٹائٹل نکما کردیا جائے
نیئک واقعی نیئک تھا
برطانوی سائنسدانوں کے مطابق تیار کیا گیا نطفہ مکمل طور پر بالغ اور متحرک تھا اور انہوں نے اپنی تحقیق کے ثبوت کے طور پر اس کی ویڈیو بھی تیار کی ہے ۔
پھر لُطفِ شبِ وصل کو دوہراؤ کسی دن
نہیں ہم نے سوچا کہ سب اتنے دلبرداشتہ ہیں تو جلد انتظام کیا جائے تاکہ پھر کوشش کرکے کامیابی حاصل کی جاسکے
توحید فی الذات یہ ہے کہ واجب الوجود ہستی کو معبود اور الٰہ تسلیم کیا جائے اور یہ عقیدہ رکھا جائے کہ وہی وحدہ لاشریک ذات ہے جس نے اس کائنات کو وجود بخشا اور اس کو مختلف مراحل سے گزار کر نقطہِ کمال تک پہنچایا ۔
’ اُدھر تم ۔
محترم زکریا و نبیل بھائی !
میں نے محفل کی دو ونڈوز کھول رکھی تھیں ، اور غلط جگہ پر جواب پوسٹ کر دیا اور مجھے پیغام حذف کرنا معلوم نہیں ۔
انھوں نے کہا کہ روس ، چین اور بھارت نے اس معاہدے کی حمایت کی ہے اور یہ معاہدہ افغانستان کو اس کی ضرورت کے مطابق سکیورٹی فراہم کرے گا ۔
پارلیمنٹ پارلیمنٹ جمہوریت کا مرکزی اور بنیادی ادارہ ہے اور قانون سازی کی ساری قوت اس کے ذریعے ظاہر ہوتی ہے ۔
کنول کو تو مان لیا کہ کیچڑ میں کھلتا ہے
ریڈزون کے حفاظتی اقدامات کی نگرانی کرنے والے ایس ایچ او کوہسار تھانہ خالد مسعود اکرم نے جمعہ کو احتجاج کے حوالے سے بی بی سی کو بتایا کہ مظاہرین کو روکنے کے لیے کنٹینرز رکھ دیے گئے ہیں ۔
اور یہ ہونا ہی تھا جہاں تک نظم کی بات ہے تو یہ سراسر اک دیوانے کی بات لگتی ہے ۔
" ارے یہ توہہت ہی خوبصورت نظارہ ہے ۔
اور سبز بیک گراؤنڈ کے ساتھ ذیل کی طرح نظر آ رہی ہے
میرا دن تو آج بہت مصروف گزرا
کچھ نہ کچھ کرتی رہا کرو ۔
اور وہ پھوپھو بول کے سارے حق جماتی ہے ، چاکلیٹس ہم سے کھاتی ہے ، نا کھلائیں تو ناراض ہوجاتی ہے
میرے خیال میں ہمیشہ کہ معنی میں استعمال ہوتا ہے
اسلام اپنا رول کیسے ادا کر سکتا ہے
یہ دریافت بیسویں صدی کے عظیم شعوری اِنقلابات میں سے ایک ہے ۔
اتنی مہارت سے جیب کاٹتے کہ آج کی ایلیٹ کلاس کے جیب تراش جو گزشتہ برس ہا برس سے قوم کی جیب کاٹ رہے ہیں ان کے سامنے طفل مکتب کی حیثیت رکھتے ہیں ، کیونکہ ماڈرن جیب تراشوں کی ہر واردات اور ان کے ہر طریق واردات سے قوم واقف ہے ۔
ہمارا انٹرویو اللہ اللہ کر کے چلا کہ میزبان ہی غائب کر دیا گیا ! کوئی چاہتا ہی نہیں کہ عوام االناس ہمارے کرتوتوں ، معاف کیجیے گا ہمارا مطلب ہے کارناموں سے آگاہ ہوں
ڈرامہ نگارنے اختر کی شخصیت میں رونما ہونے والی بعد کی توڑ پھوڑ یا شکست و ریخت کو اشارتاً جھلکیوں کے طور پر ڈرامے کے آغاز ہی میں ابو کی زبانی ظاہر کر دیا ہے ۔
محترم جناب ابن سعید جی
مطالعہ کے بعد ذرا تردد نہیں رہتا کہ اس عقیدہ کا منکر قطعًا کافر اور ملت اسلام سے خارج ہے ۔
“ یہ کس نے کہا ؟
زبانِ خلق گویائی کے گوہر تو لٹاتی ہے
یہ سوچنے والا دھاگہ نہیں ہے ۔
دوسرا بيان ہے کہ عافيہ نے حفاظت پر معمور امريکی فوجی سے بندوق چھين لی
چار چھوٹے نگلنے کے بعد ایلی نے محسوس کیا کہ اس کے اندر آگ لگی ہے ۔
جو اس علاقے میں ’ توڑ ‘ جیل یعنی ’ تاریک جیل ‘ کے کے نام سے جانی جاتی ہے ۔
سو کبھی ایسا مسئلہ درپیش نہیں ہوا الحمداللہ ۔
تو پھر یہ کام تمہارے مزاج کے مطابق نہیں ، کوئی اور کام ڈھونڈ لو ۔
دیر و حرم میں شیخ و برہمن رہیں خراب
اس کا ایک ثبوت حال ہی میں چند بڑی اشتہاری ایجنسیوں کے زیراستعمال ایک خوبصورت فونٹ سے ملتا ہے ۔
“ معجزہ “ کا ظہور صرف اور صرف انبیاء علیہم السلام سے ممکن ہے
پر اتنی رات کو ؟
ٹیگ : ahmad mushtaq , ghazal , احمد مشتاق , اردو شاعری , اردو غزل , شاعری , غزل
اس پر حضرت عبداللہ بن سلام رضی اللہ تعالیٰ عنہ نے ، جو ایک نومسلم یہودی تھے ۔
مگر وہ کہاں ہے ؟
شکر ہے ایک تو گواہی آئی ۔
توتاں دی چھاں ہووے
دوسرا ۃ کے اوپر زبر درست مقام پر نہیں لگ رہی ۔
Posted by پروفیسر محمد عقیل in سماجی مضامین . Tagged : لڑائی , لڑائی جھگڑا , گالی . 3 تبصرے
قائد اعظم کی دلی خواہش تھی کہ پاکستان میں عہد فارقی کی تصویر عملی طور پر کھنچی جائے ۔
غلامی ۔
لکھاءی میں مس ءلہ
ڈائریکٹر میرے ساتھ ساتھ چل رہے تھے ۔
بیچارے کب سے انتظار کر رہے ہیں ۔
" یعنی اینٹ کسی کمزور ہاتھ کے سہارے میں یا درماندہ دست میں ۔
جس معاشرے میں مظلوم کی تو کبھی داد رسی نہ ہو
وی مس یو
یہ بایالوجیکل سیل کیا ہوتا ہے ۔
بجلی کا پنکھا چل رہا تھا ۔
ضبط صاحب یا تو آپ کو بیت بازی کے اصولوں کا علم نہیں یا آپ واقعی میں دوسرے اراکین کا ضبط آزما رہے ہیں ۔
اس میں یہ جاننا زیادہ اہم ہے کہ دوسرے ممالک کے داخلی معاملات میں مداخلت کی کیا تُک ہے ۔
حرکت المجاہدین کی طرف سے یہ بیان امریکی اخبار نیو یارک ٹائمز میں امریکی حکام کے حوالے سے چھپنے والی اس رپورٹ کے بعد سامنے آیا جس میں کہا گیا ہے کہ اسامہ بن لادن اور حرکت المجاہدین کے درمیان رابط رہا ہے ۔
اب تو اس معاملے میں دلچسپی بہت بڑھ گئی ہے ۔
یہ طبقہ تو خود سب سے بڑا بھکاری ہے ۔
یوسف - 2 نے ' صحافت ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جولائی 18 , 2013
زخمی دل ہے یقین جانیں ۔
اس بات سے تو مقدس کو بھی ہنسی آگئی ۔
ایک غزل تنقید ، تبصرہ اور رہنمائی کے لئے ، ' ملو تو مل کے بچھڑنے کا نام مت لینا '
رانا جی آپ کا بھی بہت شکریہ
کھوکھر , فروری 25 , 2013
یعنی صحابی نہ تھے اس وجہ سے ان کی افسری پر کسی کو خیال ہوا ۔
لامحالہ اس نے یہ نتیجہ نکالا اور اخذ کیا کہ اس جسم میں ایک ایسی قوت ایک ایسی توانائی اور ایک ایسی خصوصیت پوشیدہ ہے جو اس کی مخصوص خاصیت کی بنیاد ہے ۔
ان تین سوالوں کے بعد انشاء اللہ آپ کا مسئلہ بفضل اللہ سبحانہُ وتعالٰی حل ہوجا ئیگا ۔
محبتیں تو محبتیں ہیں محبتوں میں حساب کیسا
شوگر ، بلڈ پریشر اور ڈپریشن جیسی بیماریوں نے حملہ کردیا جبکہ ڈاکٹروں نے دل کی کمزوری کا بھی عندیہ دے دیا ۔
واہ چھاؤنی میں پی او ایف کے ملازمین کے ویلفیئر فنڈ سے ایک سکول کی عمارت تیار کی گئی کہ ایک معیاری سکول واہ چھاؤنی کے عوام کے بچوں کیلئے قائم کیا جائے ۔
قصہ مختصر کہ پروگرامنگ کی دنیا اب بالکل بدل چکی ہے اور یہ کام اب اتنا آسان ہوچکا ہے کہ پیچیدہ سے پیچیدہ پروگرام لکھنے کے لئے بھی چند دن درکار ہوتے ہیں ۔
اکثر بچوں کا پہلا ہیرو کون ہوتا ہے ؟
توبہ سعوود بھائی گڑے مردے تو نا اکھاڑیں آپ
ہندی سیکھیں
2 ۔ حضرت علی رضی اللہ عنہ فرماتے ہیں
یہ کیٹن کیا ہوتا ہے محفل میں
میرے خیال میں زاویہ 2 ختم ہو لینے دو ، پہلے ذرا اپ ڈیٹ تو دو کہ باب رہ کتنے گئے ہیں ؟
جہانِ نو کو شعُورِ مُسافرت دیں گے
چنانچہ وہ لکھتا ہے کہ
بیٹا انہیں پیسے دے دو اور آؤ گھر چلیں " ۔
فوراً اپنی آنکھیں ٹیسٹ کراکے چشمہ بنے دو
جھلسی ہوئی ہاتھوں کی حنا دیکھ رہا ہوں
11 ) رہائش کہاں ہے ؟
غیر درست
حقوق انسانی کے لیے یورپی عدالت نے ابو حمزہ اور دہشت گردی کے چار دوسرے مشتبہ افراد کو برطانیہ سے امریکہ منتقل کرنے اجازت دے دی ہے ۔
ہمارے ہاں بس یا ٹرین میں مرد خود کھڑا رہ کر عورت کو سیٹ پیش کر دیتاہے ‘ بینکوں کے باہر لگی قطاروں میں سب سے اہمیت عورتوں کو دی جاتی ہے ‘ کیا یکساں حقوق کے تقاضے کے بعد یہ تفریق ختم ہوجائے گی ؟
نبیل , جولائی 22 , 2005
امریکہ کا کہنا ہے کہ پاکستان میں تعینات امریکہ کے سفارتی عملے کا رکن ہونے کی وجہ سے ڈیوس کو سفارتی تعلقات سے متعلق بین الاقوامی قانون کے تحت پاکستان کے عدالتی نظام سے استثنی حاصل ہے ۔
اگلا حرف جلوہ
نشہ دونوں میں ہے ساقی مجھے غم دے یا شراب
میں آپ کو القاموس نامی عربی فارسی فارسی عربی
اس سے پہلے کیا ہوا تھا موجودہ تھوریز اس کے بارے میں کچھ نہیں کہہ سکتیں ۔
اگر کچھ ایسا ہے بھی تو وٹس اے بگ ڈیل
سوالات : جوابات ذرا سائنسی ہیں ، سائینس کی بتی جلا کر پڑھیے گا
معلوم نہیں مکمل ہے کہ نہیں ۔
امام ابوحنیفہ نے دوران ِدرس جو احادیث بیان کی ہیں انھیں شاگردوں نے ” حَدَّثَنَا “ اور ” اَخْبَرَنَا “ وغیرہ الفاظ کے ساتھ جمع کردیا ۔
گر ایک بار بھی شرمندگی سے سر اپنا
رات میں خنجر توڑا گیا راستے تو جوڑے بھی نہ تھے
اپناغم تھا گواہی تیرے حُسن کی
جن میں مائیکروسافٹ ، سسکو ، سن مائیکروسسٹمز اور ریڈ ہیٹ نمایاں ہیں ۔
جناب الف عین نون غنہ زائد کی نشان دہی کر چکے ، تدوین بھی ہو چکی ۔
یہ غزل کلیاتِ مومن سے مکمل کر کے دوبارہ لکھ رہا ہوں ۔
شاہ حسین بھی دربار میں نہیں گیا اور استاد دامن بھی نہیں گیا ۔
شاید آپ نے غزل کے نیچے شاعر کا نام نہیں پڑھا ۔
لہٰذا آئندہ کے تعلیمی ادوار میں کبھی بھی کسی ساتھی کو نقل نہیں کروائی ۔
اسکا مطلب یہ ہے کہ آئندہ آپ کو ٹائٹل میں کتاب کا پورا نام درج نہیں کرنا پڑے گا ، بلکہ اس چیز کو جوں کا توں اٹھا کر پیسٹ کر دیں ۔
سقائیِ حسین کی مدت تمام ہے
بھري بزم میں راز کي بات کہہ دي
اُسے اِس طرح ضد کرتے ہوئے دیکھ کر پاپا نے کہا : ’ ٹھیک ہے ! مَیں کل اپنے آفس سے قرض لے آؤں گا اور تمہیں سائیکل دلادوں گا ۔
اترائی بار بار کی
بھئی کہاں اہل زبان کہاں ماجھا گاما المعروف دوست ۔
لا جواب ، بہت شکریہ فاتح صاحب شیئر کرنے کیلیے !
اس میں سب بڑا کردار میڈیا کا ہے ۔
اور اگر حقیقت بیان کرنے کی بجائے غلط بیانی کی جارہی ہے یا اشتہاربازی اپنے کسی خاص مقصد کیلئے ہے تو یہ منافقت کے زمرے میں آتا ہے
جب تک ان کا بناؤ ان کے بگاڑ سے زیادہ ہوتا ہے اور کوئی دوسرا ا میدوار ان سے اچھا بنانے والا اور ان سے کم بگاڑنے والا میدان میں موجود نہیں ہوتا ، اس وقت تک ان کی ساری برائیوں اور ان کے تمام قصوروں کے باوجود دنیا کا انتظام انہی کے سپرد رہتا ہے ۔
سعد بھائی ، میں انسٹال ان سائیڈ کا مشورہ صرف اور صرف نو آموز اور پہلی مرتبہ لینکس پر ہاتھ ڈالنے والوں کو دیتا ہوں تاکہ انہیں لینکس سسٹم کو سمجھنے میں مدد ملے ۔
اگر محض کچھ مواد اپنا بھی شامل کر دیا جائے ، اور تصویریں یا سکرین شاٹس بھی اپنے دئے جائیں ، تو یہ چوری بھی نہیں ہے ۔
عیشل , مئی 2 , 2008
در تلاش است همان رانده درگاه تو ای رب جلیل
کوئی مجاہد بھائی تھے ’ انہوں نے رجب کے کونڈوں میں بلایا تھا اور ایک جبار ماموں تھے ، ان کے گھر ختم خواجگاں تھا اور اپنے ریاض چچا کے گھر گیارھویں کے فاتحہ میں شرکت نہ کرنا تقریبآ جرم تھا .
یہاں جگنوؤں کے مکان تھے
دیر سے موجود ہیں خود رحمۃ اللعالمیں
افتخار صاحب : امید ہے ماورا تک آپکا پیغام پہنچ گیا ہو گا ۔
وہ کیوں بھلا ، شائد بھابھی جہلم چلی گئی ہیں اس لئیے
آپ نے محض نفسانیت کے جوش میں اپنے آپ کو عقلِ کل سمجھتے ہوئے اسے استعمال کیا ہے توبہ کریں توبہ ۔
دوسری حدیث میں یوں بیان فرمایا : ” من انکر خروج المہدی فقد کفر بما انزل علی محمد ( ص ) “
انڈیا نیوز
’ ہیلو میں آپ کی کیا خدمت کرسکتا ہوں ؟ ‘
کچھ تعلیمی مصروفیات تھیں
قیامت کے دن سب سے پہلے خون خرابے کا فیصلہ کیا جائے گا ۔
تب تک ان پر غور کیجئے !
" چار سو ۔
اچھا ہے اس کی ٹریننگ ہو جائے گی ۔
ہلاک ہونے والے عرب جنگجو کی شہریت کے بارے میں معلوم نہیں ہو سکا اور نہ یہ معلوم ہو سکا ہے کہ وہ کوئی اہم رہنما تھے ۔
اپنی جگہ سے ہلنا تک نہیں ۔
شام کے صدر بشارالاسد نے کہا ہے کہ وہ اپنے ملک کے کیمیائی ہتھیار تلف کرنے کے منصوبے پر عمل کے لیے تیار ہیں تاہم اس کے لیے ایک سال کا عرصہ درکار ہے ۔
یار میں تو کب سے تمہیں کہہ رہا ہوں کہ بھائی اپنا بلاگ سنجیدگی سے دیکھو اور اس پر ضرور لکھو اس سے بہت سے اور لوگ بھی تبصرہ کریں گے اور کافی اور نئی باتیں اور جہتیں بھی نکل آئیں گی ۔
بات صرف لفظوں کے معنی کی نہیں ہوتی ، کہنے کے انداز کی بھی ہوتی ہے ، جس سے معلوم ہوتا ہے کہ کہنے والا کون ہے اور سننے والا اس کے مقابلہ میں کیا درجہ رکھتا ہے ؛ برابر کا ہے ، چھوٹا ہے ، بڑا ہے ۔
ایم ڈی واٹر بورڈ نے بتایا کہ کراچی کیلئے آنے والے کینجھر جھیل کے پانی کو گھارو اور پپری میں فلٹر کیا جاتا ہے اوراس میں جراثیم مارنے کیلئے کلورین شامل کی جاتی ہے ۔
مجھے تو یہ تھیم پسند آئی ہے
پھتو کہتی ہے کہ ترکی نے لاطینی رسم الخط اپنایا تو اس کی شرح خواندگی سو فیصد تک پہنچ گئی اور اس شرح خواندگی کی وجہ سے ترکی نے ترقی کی ۔
اصولاََ تو یہ نا انصافی ہے کہ ایک ملک کے صرف ایک شخص پر کوئی مقدمہ نہیں چل سکتا جبکہ عام آدمی کی ساری زندگی کورٹ کچہری کی نظر ہو جاتی ہے ۔
آپ نے کیا سوچا اس بارے میں ۔
ہاتھ سے بنائے گئے فن پارے
بالکل بھیا امریکہ کی اولین غرض اس کا اپنا ملک ہی ہے اور جب اس کے ملک پر حملہ ہوا تو وہ ہماری سُنائی ہوئی ماورائی داستانیں نہیں سُنتا رہا ۔
ایک بار ہوش آیا تو دیکھتا ہوں کہ ایک درخت کے نیچے پڑا ہوں ۔
کوئی حرج نہیں ابھی تک تو سب یہی کہہ رہے ہیں کہ انہیں اشعار یاد نہیں ۔
پڑیے گر بیمار تو کوئی نہ ہو تیمار دار
" غرہ شوال " پر چند اشعار لکھے تھے ۔
ایک باصلاحیت نوجوان بلے باز کی حیثیت سے عروج کی منازل طے کرتے ہوئے انگلستان کو ورلڈ ٹی ٹوئنٹی کی صورت میں پہلا بین الاقوامی اعزاز جتوانے والے کلیدی کھلاڑی سے لے کر 2012 ء میں جنوبی افریقہ کے خلاف سیریز کے دوران آپسی اختلافات پر اخراج اور واپسی پر انگلستان کو بھارت میں تاریخی دلانے سے لے کر اب جبری ریٹائرمنٹ تک ، کیون پیٹرسن کا پورا کیریئر نشیب و فراز کا حامل رہا ۔
یعنی یہ فیس بک والی نیلم کی کہانی ہے
تو باقیوں کے متعلق ہی کچھ ارشاد فرما دیتے جو فراز " کے " تھے
اب تربوز بھی کھٹے ہیں
80 ء کے موسم خزاں میں شہر لندن میں ہونے والی نمایش کے دوران مونو ٹائپ نے یہ نمونہ پیش کیا ۔
اب میرے سے تو یہی لنک یو ، آر ، ایل کا ہے میں تو اپنی یہی سے لگاتی ہوں مجھے کیا پتا سعودیہ میں یہ کیوں معمنوع ہے ۔
جانے کہاں گئے وہ دن کہتے تھے تیری راہ میں نظروں کو ہم بچھائے گے ، ۔
ایسا کس طرح ممکن ہے کہ بٹن دبانے پر اردو کا حرف لکھا جائے ؟
ادھر پاکستان کی قومی اسمبلی نے جمعرات کو متفقہ طور پر منظور کردہ ایک قرارداد میں اِس فلم کی مذمت کی ہے اور کہا کہ اس سے مختلف مذاہب کے لوگوں میں نفرتیں بڑھیں گی ۔
مثلاً اس مصرع کی تقطیع : کروں حمدِ پروردگارِ قدیم یوں ہوگی : ۔
فرخ منظور نے ' پنجابی فورم ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اگست 26 , 2011
بے تشکر
چلیے اس بہانے ہم نے بھی سنگھوٹہ سے اوپر کی سیر بھی کر لی کچھ .
سوچنوں سے نہیں سوچنے سے درست ہو گی
اور وہاں اصولی بنیاد پر یہ مقدمہ چلے گا ۔
شاہد آفریدی اگرغصے کے وقت گیند چبانے سے گریز نہیں کرتے تو شعیب اختر بھی ڈریسنگ روم میں اپنے ساتھی کھلاڑی پر بلے بازی کی مشق کرنے سے نہیں ہچکچاتے تھے ۔
محفوظات برائے ” خلیفہ نامزد “ ٹیگ
بظاہر نہیں یقینا یہ پرانی عداوت کا شاخسانہ ہے ۔
اسی طرح وکیپیڈیا پر لکھا ہے کہ
طالبؔ بنارسی نے اپنے ڈراموں میں نظم سے زیادہ نثرکااستعمال کیا ۔
ابھرنا کیوں پڑا ؟
پھول جو یہ کھِلا ہے اُسکو سلام
یہ مقابلے بھارت کے دورۂ انگلستان کے درمیان کرسمس کے ایام کے وقفے میں کھیلے جائیں گے یعنی دسمبر 2012 ء کے آخری ایام میں ۔
ساتویں داستان نجار اور زرگر اور خیاط اور زاہد کی
ان میں ایک نام مولانا فضل حق خیر آبادی کاہے ۔
بستر پر جاکر ، جتنا چاھے لیٹ
یہاں آپ کو کارکردگی کی بنیاد پر پوائنٹس اور بیجز بھی ملیں گے ۔
کہتے ہیں سیلاب کے بعد زمینیں زرخیز ہوجاتی ہیں ؟
فائر فاکس کے حالیہ ورژن بھی ایچ ٹی ایم ایل 5 کو سپورٹ کرتے ہیں ۔
حضرت حسن شعاع هما آفتاب بود
چار پانچ قسم کے تو ہوتے ہی ہیں ایک ڈیرل ہیئر بھی ہوتا ہے ۔
مبارک ہو عزیزم ایک نئی نویلی سالگرہ ، مجھے شک ہو رہا ہے کہ یہ سال میں دو بار تو نہیں آتی ؟
چانچہ پتا نہیں انہوں نے مخالفین کے باتیں سن سن کر اُن پر یقین کرتے ہوئے یہ بات لکھ دی ، یا پھر اللہ جانے کیا وجہ ہوئی ، مگر حقیقت یہی ہے کہ نہ کاشانی صاحب اور نہ انکی بیان کردہ یہ بغیر کسی سند کی روایت کسی طرح ہم پر حجت ہو سکتی ہے ) ۔
’ نجم سیٹھی ‘ سے متعلق تحاریر اور مضامین
چینلز اس کی کوریج کرتے ہیں ۔
چمک اٹھے ہیں سلاسل تو ہم نے جانا ہے
آپ نے جُنوں لکھا ہے یا جِنّوں کی طرف اشارہ کیا ہے ؟
یہ مقام جذب ہے اس مقام کا بندہ اٹھارہہزار عالم کا اپنے ناخن پر مشاہدہ کرتا ہے ۔
انہوں نے اپنے آپ پر زندگی حرام کر رکھی تھی ۔
ڈیٹا چرانے والے اس ڈیٹا کے مدد سے ٹوئٹر اور دوسری کئی سائٹس تک رسائی حاصل کر لیتے ہیں کیونکہ انٹرنیٹ کے صارفین اٹرنیٹ پر کئی دوسری سروسسز اور سہولتیں یعنی خرید و فروخت کے لیے ایک ہی نام اور خفیہ لفظ یعنی پاس ورڈ استعمال کرتے ہیں ۔
سارو گانگلی کو مجموعی طور پر سب سے زیادہ یعنی 17 چھکے لگانے کا اعزاز حاصل ہے ۔
اور اب آپ جا سکتی ہیں ۔
سال انیس سو پچانوے میں جب کالعدم تنظیم لشکر جھنگوی بنائی گئی تو اس کی بنیاد رکھنے والے ملک اسحاق اپنے خلاف مقدمات کی وجہ سے مفرور تھے ۔
جب تک پالیسیاں بنانے والے سیاست دان اور پالیسیوں کا نفاذ کرنے والے بیوروکریٹ عام پاکستانی کے ساتھ قطار میں نہیں کھڑے ہوں گے ، مسائل اسی طرح رہیں گے ۔
طالبان ، لشکر جھنگوی اور القائدہ ملکر پاکستان بھر میں دہشت گردی کی کاروائیاں کر ہے ہیں .
ہم بھی ابھی ہی گھر آئے ہیں ۔
اِن کو واپس افغانستان چلے جانا چاہیے ہم نے اِن کا ٹیھکہ نہیں لے رکھا
جناب باری عزاسمہ نے اسے اب حضرت آدم علیہ الصلوٰۃ والسلام پر پیش کیا کہ یہ سب تو انکار کر رہے ہیں ۔
میرا طریقہ تسیں ویکھ چکے او ، میں چاہندا آں کہ پہلوں اسیں مڈھلیاں گلاں نوں اک واری چنگی طرح ویکھ لئیے تے پھر املاء دی گل سمجھنا سوکھا ہو جاوے گا ۔
جمیل اقال جنوری 16 , 2013
اس کی آئی ہے موت کیوں نہ مرے
یعنی اس وقت چوں نہ کرو اور عارضی طور پر اپنے میکے چلی جاؤ ۔
آداب جناب قیصرانی صاحب ۔
یہ کون ہے اچھی بہن ؟
بس ناں نہیں ہوں
عبد اللہ بن مبارک ! میں نے کہا کہ مجھ سے غلطی ہوگئی معاف کیجئے ۔
کیا چوری کی ہے بھئ دسی نا ذرا ؟
محمد منظور فرید نے ' آئی ٹی کے سوال و جواب ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اگست 21 , 2013
دارالعلوم ديوبند کے کنجر کانگريسی مولويوں کے بارے کيا خيال ہے جنہوں نے پاکستان کی مخالفت ميں ايڑھی چوٹی کا زور لگا يا ؟
صرف ایک کتاب پر کسی کے غلط الزام لگادینے کی وجہ سے ایک مشکوک شخص بالکل ٹھیک قرار نہیں دیا جاسکتا ، جو صاحب عقل لوگ شروع سے اعتراض کررہے ہیں وہ ملالہ پر نہیں اس کے والد پر کررہے ہیں جس نے اس کو استعمال کروایا ہے ۔
جناب منتظم اعلیٰ صاحب
اگرچہ اردو لغت کی جانب مزید پیشرفت نہیں ہوئی ہے لیکن اس فہرست الفاظ کو الگ سے بھی دوسری اطلاقیات میں مفید انداز میں استعمال کیا جا سکتا ہے ۔
اب بھی بڑی مشکل سے 17 ہی ہوئی ہیں ۔
گنگ زبانوں سے بھی نغمے ابلنے لگے
بلاگنگ کے علاوہ دیگر کیا مصروفیات ہیں ؟
آپ اپنی لہر ميں سب کچھ مفروضوں پر لکھ جاتے ہيں ۔
نوازش ، کرم ، شکریہ ، مہربانی ۔
امریکی صدر نے کہا کہ یمن کو جمہوریت کی طرف لے کر جانے میں امریکہ یمن کا ساتھ دے گا ۔
بعض مولوی ( جو اہلِ تحقیق میں سے نہیں ہیں ) قادیانیت کے حوالے سے جب بھی کوئی بے تحقیق بات لکھ کر اسکا پرچار کرتے ہیں ، تو ایسا عمل کرنے سے وہ اسلام کی کوئی خدمت نہیں کر رہے ، انکو سوچنا چاہئیے کہ انکے قارئین میں سے اگر کوئی انکی علمی خیانت سے آگاہ ہوجائے تو اس پر الٹا اثر مرتب ہوسکتا ے ۔
اس کیس میں دو ہزار سے زائد گواہان پیش ہوں گے ۔
اور دس سال بعد میں کہاں زندہ ہونگی جو آپ سے پوچھوں گی کوئی سوال
بٍل گیٹس جیسے بندے سے یہی توقع تھی کہ مقابلہ برداشت نہ کر سکے گا اور ایسی ہی کوئی اوٹ پٹانگ حرکت کرے گا ۔
ہم لوگ اپنے گھر اور اپنی فیملی ( بیوی بچوں ) تک محدود ہوتے جا رہے ہیں ۔
اردو کا مضمون کلاس میں سمجھ آ جاتا ہے ، اسلامیات کا مضمون طلباء و طالبات کو خو بخود سمجھ آ جاتا ہے اور وہ مضامین جو اردو میں پڑھائے جاتے ہیں ان کی بھی کمرہء جماعت میں سمجھ آ جاتی ہے اور رٹے اور ٹیوشن کی چنداں ضرورت نہیں رہتی ۔
طلسم ہوشربا اور داستان امیر حمزہ جیسی کتابیں [ مقبول جہانگیر نے بچوں کے لیے ان کا بہت ہی آسان ورژن تحریر کیا تھا ۔
بلکہ میں رات کو لایا بھی تھا ۔
اس طرح سبھی کو فائدہ ہو جائے گا ۔
آنکھ کے اندھے سے برا عقل کا اندھا جو کہتا نہيں درود و سلام والضحیٰ کے لیے
میں پرانی ٹوٹی پھوٹی سولڈر وائر کو ٹانکے ٹچ لگا کر بچوں کو لوکل ریڈیو سیٹ بنا دیتا تھا ۔
اسی کی ہے سرکار خدمت کے لائق
اب فیصلے کا وقت ہے !
بس فرق صرف اتنا ہے کہ جوائس نے کیریئر کا آغاز انگلستان سے کیا اور پھر آبائی وطن منتقل ہوئے جبکہ مورگن نے آغاز تو آئرلینڈ سے کیا لیکن اب انگلستان کے مضبوط دستے کا حصہ ہیں ۔
شکاگو امریکہ سے تعلق رکھنے والے
رنگت ، روپ ، انداز ، خوبصورتی ، بہار ، مزہ ، مکر ، راگ ، سماں ، خون
فرانس میں بھی دنیا کے دیگر بہت سے ممالک کی طرح ریڈیو اور ٹی وی پر پر سامعین سے رابطہ رکھنےکے لیے کثرت سے فیس بُک اور ٹوِٹر کا استعمال کیا جاتا ہے ۔
گھوڑے کو کبھی پہاڑ پر چڑھتے ہوا دیکھا ہے آپ نے ؟
ھ کی بورڈ کا h دبانے پر آتا ہے جبکہ کی بورڈ کا o دبانے سے لکھا جائے گا ۔
یہ زینب نے سچ بولنا کب سے شروع کر دیا ہے ۔
ان کے تازہ انکشافات بہت دوررس نتائج کے حامل ہیں ۔
آنحضرت صلی اللہ علیہ وسلم قرآن پر عمل کرنے میں مسلمانوں کے لیے ایک نمونہ تھے ۔
لگتا ہے دنیا والوں نے ساری دنیا ہی اکٹھی کر لی ہے خالد مسعود ، رؤف کلاسرا ، محمد عامر ہاشم خاکوانی وغیرہ بھی " دنیا " میں آگئے
عمران کے ابو کو اس فیکٹری میں کام کر تے ہوئے 7 سال ہو گئے ہیں اور 17 ہزار روپے ماہا نہ تنخواہ ہے ۔
ناز ہم سارے اٹھا لیں گے تم آؤ تو سہی
سبق نمبر 5 اسم کے متعلق معومات نمبر 4 اعراب
انہوں نے اتنا کہا کہ سید صاحب ذرا اس الفیل ماالفیل کو ( یعنی بے معنی باتیں ) بھی سننا اور ایسا خیال کرکے کہیں ایسا نہ ہو ۔
” ہم کسی ایسے تجربے کا ذکر ہی نہیں کر سکتے جس کی وضاحت اور تشریح مکان ، زمان اور اسباب علت سے نہ ہو سکتی ہو .
اور وہ جو درویش بھائی کا انٹرویو لے رہی تھی ، اس کا کیا ہوا ؟
ابھی کچھ ماہ قبل دیکھا تھا 22 روپئے لکھا ہوا ۔
گرد کا طوفان ابھی پھر بڑھ گیا ہے ۔
پھر ہمارا چکر لگتا تو رہتا ہے نہ پاکستان میں ۔
" یہ تو ایک ٹرنک ہے ۔
حضور ذرا دوبارا سرچ ماریں ، تسی پہلے نمبر پر آرہے ہو ایروگنٹ بلاگ پر ہاہاہاہا ۔
اس بندہ نا چیز کے بعد کوئی ’ چیز ‘
آپ کی ذات ہمارے لئے قابل افتخار اور عظیم سرمایہ ہے ۔
وقت سے پہلے کچھ کاموں کا ہونا بہت اوڈ سا لگتا ہے اور شعر و شاعری کوئی ایسی معیوب بات نہیں ہے لیکن وہ کسی نے خوب کہا ہے کہ " اور بھی غم ہیں زمانے میں محبت کے سوا "
“ میں نے کم ہی یورپین عورتیں اتنی خوبصورت دیکھی ہوں گی ! “
’ آپ جا کر بس پوچھ آئیے ۔
باتوں ہی باتوں میں
مبارک ہو مغل صاحب ماہر کا عہدہ ۔
مجھے کیا ملے گا بھیا کی ترقی پر ؟
معلوم یہ ہوتا ہے کی ہستی ہے شراب
اللہ تعالی کا بہت بہت شکر اور احسان کہ ٹیکنالوجی کی دنیا میں اردو کا ایک اہم پراجیکٹ پایہ تکمیل پہنچا اللہ تعالی اس پراجیکٹ میں حصہ لینے والے تمام لوگوں کو جزائے خیر عطا فرمائے آمین ثم آمین
اس سے پہلے یمن کے وزیر دفاع نے دعویٰ کہا تھا کہ امریکہ میں پیدا ہونے والے القاعدہ کے سرکردہ رہنماء انوار العولقي کو ہلاک کر دیا گیا ہے ۔
اسس طرح کی تصاویر طاہر بابا نامی ایک آدمی شئیر کرتا ہے ۔
لڑیاں از : اشتیاق علی , جنوری 4 , 2010 , 3 جوابات , زیر زمرہ : مزاحیہ شاعری
استاد محترم کی واقعی بہت کمی محسوس ہو رہی ہے محفل پر امید ہے کہ وہ جلد محفل پر واپس آئیں گے
روز ہی سنتی ہوں ۔
تکنیکی مرحلہ ورڈپریس کی انسٹالیشن اور ٹیمپلیٹ سیٹ اپ کرنے کا ہے جو صرف ایک مرتبہ کرنے کی ضرورت پیش آتی ہے ۔
اللہ انکے جذبہء حب الوطنی کو قبول فرما کر بہت ترقی و عروج عطا فرمائے آمین
ان کی دو کتابیں فارنہائٹ 451 اور مارشین کرانکل سائنس فکشن اورسماجی تبصرہ نگاری میں خاصی اہمیت کی حامل ہیں ۔
مغزل تمہارے شعروں کی تشریح کا میں سوچوں گا بھی نہیں ۔
ان پیچ سے مانوس احباب بوقتِ ضرورت ونذوز میں اردو فونیٹک - 01 کی بورڈ چلا لیں ۔
مٹ رومنی نے ایران کے بارے میں کہا کہ وہ ’ نئی پابندیاں لگانے میں نہیں ہچکچائیں گے ، اور کہا کہ ایران ایٹمی اسلحہ بنانے کے قریب پہنچ گیا ہے ۔
محمد بلال اعظم ساغر صدیقی کے حالاتِ زندگی
ميں تو پہلي دفعہ ادھر آيا ہوں بہت زبردست لطيفے ہيں
اللہ آپ کو اجر دے اس خیر کے کام کا ۔
یعنی کچھ تو ہے کچھ تو بات ہے اس بدعت میں ۔
اس دلیل سے دل کچھ مطمئن ہوگیا ہے ۔
’ تو مرد ہو کر ڈر رہا ہے یار ؟ ‘
لیکن یہ تو پتی چلا کہ آپ لاہور سے ہیں ۔
ایک روزہ کرکٹ ’ اصل کرکٹ ‘ یعنی ٹیسٹ میچ کا ایک غیر قانونی بچہ ہو سکتا ہے لیکن صرف چار عشروں میں ہی یہ طرزِ کھیل اپنے اختتام کو پہنچتی نظر آ رہی ہے ۔
چونكہ يہ 3 اقساط ميں تھا اسلئے تھوڑا مختصر كر كے پيش ہے ۔
یہ عاصی کس طرح بھیجے کوئی ان کو پیام اپنا
اور اگر وار خالی بھی جائے تو وہ گھوڑے کو ایڑ لگا کر پیادے کی زد سے دور جا کر دوبارہ دھاوا بول سکتا ہے ۔
تو وجی کو پیغام بھیجا جائے
مجھے بھی کچھ اتنی پسند نہیں آئی
یہ جو نام ٹیگ نہیں ہوئے ان کو تدوین کر کے ٹیگ کر دیجیئے ۔
سعودی کویت بحرین ایران عمان یو اے ای مسلمان ہیں وہاں چڑی نہیں مری
ابھی ابھی سعود بھائی نے تعارف پیش کیا ہے عرفان ستار کی سائٹ کا
حالیہ پابندیوں کے تحت ایران کی گاڑیوں کی صنعت کو بھی ہدف بنایا گیا ہے جو ملک کی ترقی میں کلیدی کردار ادا کرتا ہے اور بڑے پیمانے پر روزگار فراہم کرتا ہے ۔
س : نمک کھارا کیوں ہوتا ہے ؟
88 . آدھا بٹیر
رب یسر ولا تعسر و تمم بالخیر
حضرت شاہ حمید ابدال ۔
کچھ اور سوچ لیں گے اگر مئے حرام ہے
کچھ نہیں آتا نظر جب آنکھ کھولے ہے حباب
تجھے تلخ مزے کا پتہ ہی نہیں
فکر نا کریں شمشاد لالہ کو تو میں دیکھ لوں گی
بنتے بنتے رہ گیا ہے
شیراز صاحب ! بہت اچھا انتخاب ہے - آپ مزید انتخابِ راشد کے لیے میرے دستخطوں میں موجود لکھے گئے لنک پر دیکھ سکتے ہیں - آپ وہاں اسی نظم کو اور مزید نظموں کو وہاں دیکھ سکتے ہیں - بہت شکریہ !
جب تک یہ دوغلا پن ہم میں سے ختم نہیں ہوتا ہمارے حالات نہیں بدلیں گے
اب میری موجودگی سے گاؤں والوں کی ہمت کافی بڑھ چکی تھی ۔
مائک میں کسی فنی خرابی کی وجہ سے ہلکا سا کرنٹ دوڑ رہا تھا ۔
آپ کے خیال میں یہ مانیٹر کامیاب رہے یا فیل ہوجائے گا ؟
تیل امی جان لگائیں تو کتنا مزہ آتا ہے ناں ؟
آج کسی کی مجلس اور رفاقت اتنی بابرکت نہیں ہوتی جتنی آپ کی کوٹھی اور کار کی وسعت مطلوب تر ۔
چکا دیا جاتا ہے ۔
شاہ جی کہاًں ہیں مجھے تو نظر نہیں آئے ۔
" اسی طرح فرشتوں کے بارے میں فرمایا ہے کہ وہ ایسے دن میں اللہ کے حضور پہنچتے ہیں جو ہزاروں دنوں پر محیط ہوتا ہے ۔
روزوں میں تو ویسے بھی رش ہوتا تھا ۔
ایک اور غزل لے کر حاضرہوں ۔
عشبہ کے تقاضا کرنے پر یہ روداد بیان کر دیتے
سیٹھ لوگ کم بخت پارٹیوں پرجاتا ہے اور دیر سے آتا ہے ، اس لیے اَم سو نہیں سکتا ہے ۔
وہ جو بھی میل کریں اسے مجھے فارورڈ کر دیجئیے گا تاکہ میں آپکو بتا سکوں کہ انہوں نے آپکو صحیح بات بتائ ہے یا غلط ۔
انہوں نے کہا ’ وزیراعظم کو اب اخلاقی اور دانش مندی کا مظاہرہ کر کے مستعفی ہو جانا چاہیے کیونکہ کوئی وجہ نہیں بنتی کہ وہ اتنے بڑے ملک جو ایک جوہری طاقت ہے اسکی باگ ڈور سنبھالے رکھیں ۔
چُھپا ہوا درد
فیض عثمانی کے عزیزوں کے مطابق وہ بلکل صحت تھے ۔
اپنوں سے بھی کیا کہتے ہم اپنے بھی تو کرتے ہیں
قائدِ اعظم کا پاکستان اور پاک فوج یہی ہے جس میں ہر مذہب اور ہر صوبائی و علاقائی پس منظر کا فرد ایک ہی پہچان رکھتا ہے ؛ وہ محبِ وطن پاکستانی ہے !
اگر پرانا ورژن انسٹالڈ ہے ( 1 . x ) تب MSKLC کا پرانا ورژن بھی چلے گا ۔
مجید ، آپکے پاس ابھی 4 ہفتے ہیں ۔
اللہ ہم پر رحم فرمائے اور ظالم حکمرانوں سے ہمیں نجات دلائے ۔
کشمیر میں یومِ آزادی کی سب سے بڑی تقریب سرینگر کے بخشی سٹیڈیم میں ہوئی ۔
دی گئی خبر میں بھی کوئی بوری بند لاش نہیں نکلی شاید کچھ شرمندگی محسوس کریں اور معذرت کر کے اپنا دعوی - جھوٹ - قیاس - فکشن - واپس لے لیں ۔
ے ادھر تو کوئی ایشین ہی نہیں ۔
اسے کبھی یرقان نہ ہوا ہو ۔
فورم کی ٹریفک اگرچہ گزشتہ چند روز میں کافی بڑھ گئی ہے ، لیکن سرور کریش ہونے کی وجہ نہیں ہے ۔
نوجوانی میں کچھ نہ کچھ مہارت حاصل کر نے کے بعد ( بشمول دیگر وجوہات کے جن کا ذکر ہو چکا ) شاعری اس لیےبھی ترک کی تھی کہ کچھ اور کرنے کے قابل نہ رہا تھا ۔
جعفر پائین کیسے ہیں آپ
سبحان اللہ بہت خوب واجد صاحب
پھر تھکنے کی شکایت چہ معنی دارد ؟
عبادت کرنا تو ایک گرائمر ہے جو آپ کر رہے ہیں اور اگر آپ عبادت کرتے بھی ہیں ، تو پھر آپ اپنی عبادت کو Celebrate کریں ، جشن منائیں ، جیسے مہندی پر لڑکیاں تھال لے کر ناچتی ہیں نا ، موم بتیاں جلا کر اس طرح سے ، ورنہ تو آپ کی عبادت کسی کام کی نہیں ہوگی -
پورا پاکستان ہی اس حکومت کی نااہلی کا منہ بولتا ثبوت ہے
شكريہ بچپن كى ياد تازہ ہو گئی ۔
مغل صاحب ! اس کلیدی تختے کو ڈاؤن لوڈ کہاں سے کیا جا سکتا ہے ؟
اس پر ابن حسن صاحب کہتے ہیں
ہے دلِ شاعر کو لیکن کنجِ تنہائی پسند
بہرحال یہ تو صہیب ہی بتا سکتے ہیں
ارے یہ تو پشتو محاورے کا ترجمہ کیا ہے ۔
کیا شمشاد تمہارے یہاں بھی شادیاں ایسی ہی دیر سے ہوتی ہیں ۔
آپ کا کیا خیال ہے کہ وہاں سب لوگ محٍض دیکھا دیکھی نماز ادا کرتے ہیں ؟
رنگ ہی زرد ہے جُدائی کا
گر اضطراب اسیری نے زیر دام لیا ۔
ان کے فہم میں اختلاف ہونا ایک فطری عمل ہے ۔
یہ کارِ ثواب کر دو
خیر کیریئر کونسلنگ بہت ضروری اور اہم ہوتی ہے ۔
کچھ اس ادا سے دکھايا ہے تيری ياد نے دل
خود غرضی کی اور غداری کی انتہا ہے ۔
لیکن بات یہ ہے کہ مجھے نستعلیقی ٹائپ کا چاہئے
دلشان کو ضرورت ہے کہ وہ اگلے میچ میں اپنی قیادت کے انداز میں کچھ تبدیلی لائیں خصوصاً ابتدائی دونوں مقابلوں میں پہلے بلے بازی کے باعث شکست کے اسباب پر غور کرنا چاہیے اور اگر تیسرے میچ میں بھی ٹاس جیتنے کا موقع ملے تو باؤلنگ کا انتخاب کریں ۔
انہوں نے کہا کہ پولیس نے مشکوک افراد کے ہمراہ ایک بچی کو بھی حراست میں لیا ہے ۔
سارہ بی بی سو رہیں تھیں کہ کسی عقل سے پیدل سہیلی نے " مس کال " کر کے نیند خراب کر دی ۔
میرا دوست خود اہلحدیث ہے اس سے پہلے کہ وہ بھی نظر نیاز کے معاملے میں لڑکی کے باپ کے موقف کی تائید کرتا میرے دوست کے والد سینے پہ ہاتہ مار کر بول اٹھے ، ہم تو مانتے ہیں نظر نیاز اور ہر ہر موقع پر ہمارے ہاں نظر نیاز کی جاتی ہے ، میرا دوست والد کے ادب میں یہ بھی نہ کہہ سکا کہ میرے والد اور بھائی بریلوی ہیں لیکن میں تو آپکا ہم مسلک ہم فرقہ اہلحدیث ہوں ، یوں لڑکی کے والد نے محض اسلئیے رشتہ ختم کردیا کے انہیں لگا کہ لڑکا انکے مسلک یا فرقے کا نہیں ہے ۔
جان کربھی نہ جان سکی ۔
یہ سندور سے آٹے پر کب اتر آئے ؟
بھیا کچھ بھی نہیں ہوا
مُجھے عربی کا phoneticI کی بورڈ ضرورت ہے ۔
لیکن عبوری قومی کونسل کے سربراہ ، مصطفیٰ عبدل جلیل نے کہا ہے کہ اقتدار چھھوڑنے کے بعد کرنل قدافی کو لیبیا میں رہنے کی پوری اجازت ہو گی لیکن انھیں ہر طرح کا اقتدار چھوڑنا ہوگا ۔
آپ کی محبت ہے زبیر بھائی .
اس سے میری ایک غرض یہ بھی ہے کہ یونیورسٹی لائبریری کے اہم سرمائے کے اس حصے کا حال لوگوں کو معلوم ہو جائے اور دوسری غرض یہ کہ خط کی عہد بہ عہد ترقی کی ایک نہایت ہی عام فہم اور اجمالی تاریخ مرتب ہو جائے ۔
پورا کوڈ جس میں دونوں فنکشن شامل ہوں ایسے ہوگا ۔
اگر یہ سلسلہ پسند کیا گیا تو انشاءاللہ مزید بھی بہت ساری تصاویر ہیں مزارات اولیا کی ، جو میں پوسٹ کرتا رہوں گا
ابن سعید بھائی ایک مشورہ
تم نے اس سے پہلے بھی چند سوال اٹھائے تھے اور اس پر میں نے کچھ سوال اٹھائے تو تم نے کہا تھا کہ ابھی بات مکمل کر لینے دو وہ سلسلہ وہیں رک گیا تھا جب کہ میں نے وہ سارے سوال بھی علیحدہ کر لیے تھے ۔
آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے میرے سر پر اپنا دستِ اقدس پھیرا اور میرے لیے برکت کی دعا فرمائی ۔
کسی میں حسن ، کسی میں ادا زیادہ تھی
ٹیگ کرنے کا شکریہ - میں بھی شرکت کی کوشش کروں گا
ذپ کردیا ہے جناب !
وہ شاید یقین کرنا چاہ رہی تھی کہ " وہ " اس کے سامنے موجود کھڑا ہے ۔
مراسلے : 96 محصول درجہ بندیاں : + 88 / 0 / - 0 نمبرات : 18
بس فیصلہ ہوگیا ہے .
اﷲ رب العزت گواہ ہے اور تاریخ گواہ ہے کہ یہ لانگ مارچ صرف پاکستان کی تاریخ کا نہیں بلکہ اقوامِ عالم اور دنیا کی تاریخ کا سب سے بڑا لانگ مارچ ہے ۔
حالانکہ سر سید نے لکھا ہے کہ ’ دہلی میں ایک بڑا گروہ مولویوں اور ان کے تابعین کا ایسا تھا کہ وہ مذہب کی روسے معزول بادشاہ دلی کو بہت برا اور بدعتی سمجھتے تھے ۔
ابتدا میں حیدرعلی اس ریاست میں فوج کا کپتان تھا ۔
حضور بڑھاپے میں تو سنا ہے لوگ عجلت میں کام نمٹاتے ہیں خاکم بدہن کیا خبر گھڑی دو گھڑی قضا ٹلے نہ ٹلے
کوئی ایسا جملہ نہیں بن پا رہا ۔
اب اِس تجویز کو پاس ہوئے تقریباً تین ماہ ہونے والے ہیں ، کارروائی کے اثرات کیا ہوئے ہیں اس کا اندازہ ابھی نہیں ہوسکا ہے ۔
ان صاحب کا نام Stromae ہے اور گانا ہے Papaoutai ہے ۔
بچھڑنے والے ابھی تک تجھی کو دیکھتا ھوں
جدید سائنسی اعدادوشمار بتاتے ہیں کہ کچھ خاص قسم کے پرندوں کی اڑان ان کے اندر موجود کسی نظام کے تحت ہوتی ہے اور اسی فطری نظام کے تحت پرندے انتہائی لمبے سفر انتہائی کامیابی سے طے کرتے ہیں اور پھرواپس اپنی روانگی کی جگہ پر کامیابی سے پہنچ بھی جاتے ہیں ۔
انسان چاہے نہ چاہے مگر وہ اُسی کی طرف بڑھ رہا ہے ۔
بیٹھ کر زیادہ دیر کام کرنے سے مرض لاحق ہو سکتا ہے ۔
بسم اللہ الرحمن الرحیم مجھے یہ اعلان کرتے ہوئے خوشی محسوس ہو رہی ہے کہ اردو سلیکس اب ڈاونلوڈ کے لیے دستیاب ہے . سلیکس سلیکویر بیسڈ لائیو ڈیسٹرو ہے .
ان انتخابات کو افغانستان سے نیٹو افواج کے دو ہزار چودہ میں متوقع انخلاء کے بعد ، ملک میں استحکام کے سلسلے میں انتہائی اہم قرار دیا جا رہا ہے ۔
یہ وٹامن سبزیوں خصوصا سبز رنگ کے پتوں والی سبزیوں جیسے پالک سرسوں کا ساگ چقندر اور گاجروں کے پتوں کے علاوہ گاجروں سلاد تماٹر لوبیا کی پھلیاں بند گوبھی شلجم میں ہوتا ہے
لگتا ہے دونوں ہی فرلو باز ہیں ۔
عوام کو ایسی تحریکوں سے بچانے کے لیئے وقت اور صبر کی ضرورت ہے لیکن ایک یہودی کی رائے کو کوئی نہیں بدل سکتا ۔
درویش بھائی وہ میم نون کہاں گئے ؟
ان کے حصّے میں کیا گلاب آئے
طول و عرض کا پتہ لتا ہے کچھ اس لن ترانی کے ؟
نعمان بے حد شکریہ : میں آپ کی ہدایات پر عمل کرکے بتاؤں گا ۔
جنوبی افریقہ کی جانب سے میکلارن نے چار ، مارکل نے تین جبکہ عمران طاہر اور پارنل نے ایک کھلاڑی کو آؤٹ کیا ۔
یہ ہمارے بچوں کی ایک اُستاد کے حج کا سفرنامہ ہے ۔
میں بھی ٹھیک ہوں آنٹی ۔
اصلی / اسکین متن کی فراہمی
کاس و تعب از از زہد و مقامات کشیدیم
ہاتھ الجھے ہوئے ریشم میں پھنسا بیٹھے ہیں والا معاملہ ہے
ارے نظامی صاحب ! آپ تو لگتا ہے مجلس عمل کے ذکر پر برا منا بیٹھے ، یہ ذکر تو میں نے صرف بر سبیل تذکرہ کیا تھا بلکہ میں تو اسے صرف اتحاد بین المسلمین کی جانب عظیم سفر کا نکتۂ آغاز سمجھتا ہوں ، ہمیں اس سے بہت آگے جانا ہے ۔
مجھے تو کوئی چکر وکر نہیں آتے ۔
سچ پوچھیں تو ہر کامیاب کہانی مکمل ہونے کے بعد علامت کا فریضہ بھی سرانجام دے رہی ہوتی ہے ۔
گلشن صلائےعام اسیری ہے سر بَسر
غور کرنے والی بات کہی آپ نے الف عین انکل ۔
ہماری عوام کو کیوں اتنی بریُ عادتیں ہیں کہ اپنے کام چھوڑ ، دوسروں کے گنتے دیکھتے ہیں ۔
ہوا ، نشانِ سوادِ دیارِ حسن ، عیاں
پتھر بھی آئینوں کی طرح گفتگو کریں
پکایا کچھ نہیں کھائی ہے بریانی
صبح کے وقت سرحدی دیہاتوں میں کچھ عجیب ہی منظر ہوتا ہے ۔
پیار دقانہ ہوتا ہے مستانہ ہوتا ہے
ابھی ہجر کے غم کا نغمہ اپنے سوز کا فسانہ مکمل نہ کر پایا تھا کہ یکبارگی تاریک راہوں سے پھر کچھ بانکوں کی جی دار چیخیں ابھر آئیں تب بزم آرائی نے ایک ثانیے کے لیے خاموشی کا ہنگام اوڑھ لیا اوراس مختصر سے وقفے میں نگاہوں نے دن بھر کی دیکھی ہوئی تصویروں کو ذہن کے پردے سے جھٹکنے کی پھر سے کوششیں شروع کیں دن جس کے سحر کے لیے مدتوں انتظار کی سولیوں پر لٹکنا پڑ گیا ۔
جواب اس سوال کا یہ ہے کہ پاکستان شاید دنیا کا واحد ملک ہے کہ جس میں خارجہ پالیسی اور نیشنل سیکورٹی کے ایشوز کی بنیاد پر داخلی سیاست چمکائی جاتی ہے ۔
ہوئے کس درجہ فقیہانِ حرم بے توفیق
اب تو چل پڑا ہے ۔
میڈیا کی وجہ سے اب لوگ کچھ ڈرنے بھی لگے ہیں کہ کہی .
اب بھائی شہباز کا نام تبدیل کر دیجئے ۔
اگر آج ہسی نصف سینچری نہ بناتا تو کینگروؤں کی اوقات سو رن بنانے کی بھی نہیں تھی ۔
زندگی ایسے ہی چلتی رہی ۔
طالبان شدت پسندوں نے راولپنڈی میں واقع فوج کے ہیڈ کوارٹر ، اسلام آباد کے ہوائی اڈے ، لاہور کے بھرے بازار اور ملتان میں انٹیلی جنس اداروں کے دفاتر کو بھی نشانہ بنایا ۔
نیلم بہنا بس آج ہی مکمل کر لیں
مسئلہ کس بات کا ، یقیناََ کچرا گھر جائے گا
جس کي شاخيں ہوں ہماري آبياري سے بلند
اور ہر آیت کے بدلے میں اس کی نیکی بڑھتی جائے گی ۔
تو ہی ناداں چند کلیوں پر قناعت کرگیا
خواہش مند ہیں کہ اسکولوں کو اوطاق اور باڑے بنانے والوں کو جیلوں میں ڈال دیا جائے ۔
ایک مثال یہ ہے
شرمندگی ہوتی کہ کس بحث میں شریک ہوں ۔
لی ہی نہیں
اور نہ ہی باذوق بھائی اور قیصرانی بھائی نے
میں تواس محفل اوراس کے ممبروں سے بہت محبت کرنے لگ پڑاہوں ۔
آخر آپ ہر دم یہیں موجود ہوتے ہیں
اس طرح زندگی میں کہیں بھی اس تہذیب کے لیے کوئی جگہ نہیں ہوتی جو اپنی حکومت نہ رکھتی ہو ، یہاں تک کہ جب ایک طویل مدت تک حکمران تہذیب کا دور دورہ رہتا ہے تو غیر حکمران تہذیب عمل کی دنیا میں خارج از بحث ہو جاتی ہے ، اُس کی طرف ہمدردانہ نقطۂ نظر رکھنے والوں کو بھی اس امر میں شبہ ہو جاتا ہے کہ یہ طریقہ دنیا کی زندگی میں چل سکتا ہے یا نہیں ۔
بڑی اچھی بات کہی ملائکہ نے ۔
ميں آپ کی دعا پر آمين کہتا ہون
ثبت کی ہے ، کیا ہی اچھا اصل ہوگا جو ترجمہ اتنا خوب ہے
اسی طرح ایک اور شخص نے میری دوسری کتاب ۔
صورتحال سے یہ بات بھی واضح ہوتی ہے کہ پہلے پاکستان نے بنگلہ دیش پریمیئر لیگ کو ایک طرح سے بنگلہ دیش کو راضی کرنے کے لئے مؤثر حربے کے طور پر استعمال کرنے کی کوشش کی مگر اب یہ حربہ بنگلہ دیش کے ہاتھ میں ہے ۔
انتخابی مہم کےدوران مختلف سیاسی رہنماؤں نے مقبولیت جاصل کرنے کے لیے اکثر جس نوعیت کی زبان استعمال کی ہے وہ ہندوستان کی سیاست کے گرتے ہو ئے میعار کا ہی نہیں سیاسی افراتفری اور سیاسی وجود کی لڑائی کی بھی عکاس ہیں ۔
نہیں میری داد Vertical تھی اور آپکی Horizental
اکیسویں صدی ۔
ثانیہ مرزا کی منگنی کے بعد لوگوں کا جوش و خروش کم کیو ں ہوگیا ہے ؟
چراؤں ، ٹھک ، علی احمد کا دروازہ بند ہوتے ہوئے کراہ رہا تھا ۔
اللہ تعالیٰ نے اِس فرمان میں رمضان کی راتوں میں اپنی عورتوں ( بیویوں ، باندیوں ، باندی یا لونڈی کا مطلب خادمہ یا نوکرانی نہیں ، بلکہ زر خرید عورت ہے یا جو کافر عورت میدانِ جِہاد میں مسلمانوں کے ہاتھ لگی ہو اور خلیفہ کی طرف سے کِسی کو دی گئی ہو ) سے ہم بستری کرنے کی اجازت فرمائی ،
انھوں نے کہا ، ’ وزیر دفاع ( اے کے اینٹونی ) فوج کی حمایت کرنے والے کشادہ ذہن کے انسان ہیں ‘ ۔
جہیز ازحجاب
کسی گاءوں میں نہیں ۔
ذاتی مسئلہ ہو تو ہو ۔
پاکستان بمقابلہ سری لنکا : تصاویر
سپنا سے کرنا ہو تو ٹپ مل سکتی ہے
ايک سہ دري تھي جس کي دو محرابوں کي دراڑوں ميں بازنطنيي اينٹوں پر کانپوري چڑيوں کے گھونسلے نظر آرہے تھے ۔
ماریہ تکی , جنوری 10 , 2014
رجزیہ گیت اگر آپ دیکھیں ۔
یہ پنجابی اور پٹھان کون ہیں ؟
دوائی کو لینے کے بعد استعمال بھی کرتے ہیں
جانب شمال کے دالان ہین ۔
زرد و سیاہ رنگ کا اکٹھ اچھا لگتا ہے ۔
ہونٹوں پر دہکتا ہوا کوئلہ رکھنے کی دھمکی دی پر وہ شیر کی بچی مٹی کو دیکھ کر بری طرح ریشہ خطمی ہوتی ۔
اللہ کرے وہ جہاں بھی ہوں خوش ہوں اور جلدی سے یہاں واپس آ جائیں ۔
ہم اپنی معلومات کی بنیاد پر چند باتیں یہاں بیان کرتے ہیں : ۔
یہ حملے ایسے وقت ہورہے ہیں جب گزشتہ سال نومبر میں سکیورٹی فورسز نے باڑہ میں شدت پسندوں تنظیموں کے خلاف کارروائیوں کا آغاز کیا تھا ۔
جبکہ میری طرف سے اسکا عنوان ہے پیار محبت
کوئی لفظ غلط نہیں ۔
آئی فون فائیو ایس بھیا
اردو کے ممتاز افسانہ نگار قیصر تمکین کی جانب سے دریاۓ گومتی سے ٹیمز تک ایک کہانی ایک عورت کی داستان ، وہ ایک مصور تھی اور خود ایک تصویر .
’ حضرت ابوہریرہ رضی اللہ عنہ روایت فرماتے ہیں کہ حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے ہمیں خطبہ دیا اور فرمایا : اے لوگو ! تم پر حج فرض کر دیا گیا ہے پس حج کیا کرو ۔
وہ نہایت سنجیدگی سے پوچھنے لگے : اچھا ، اسلام لانے کے لیے مجھے کیا کرنا ہو گا ؟
" کیا تمہیں شرم نہیں آتی ؟
مشکل سے تو پانچ سال بعد موقع مل رہا ہے ، فکر نہ کریں اس بار قوم انقلاب لے آئے گی اور اگر ناکام رہی تو پانچ سال بعد پھر موقع ملے گا تب آ جائے گا انقلاب ۔
اسی کے بارے میں علامہ عامر عثمانی رحمۃ اللہ علیہ نے فرمایا ھے کہ !
باب : نبی صل اللہ علیہ و آلہِ وسلم کا فرمان ” لا تفضلوا بین “ کے متعلق ۔
کوئی بھی اپنی پسند کی سبزی روٹی کے ساتھ
مجھے ایک عدد شوارما چاہیے پلیز
رکن کے اوتار اور دستخط کے بارے میں آپ نے بتانا ہے ۔
ایک مثال ترکی کے شاعر اسلام محمد عاکف کی لے لیں ۔
کمیٹی چاروں صوبوں میں موجود اپنے دفاتر کے ذریعے یہ اعداد و شمار اکٹھا کرتی ہے جس میں موبائل کی کمپنی ، رنگ اور ماڈل کے حساب سے اعداد و شمار اکٹھے کیے جاتے ہیں ۔
نہیں ایسے ہی محفل میں سناٹا سا تھا اور اکثر تم اسی وقت آتی ہو نا
اللہ تمہاری زبان مبارک کرے اگر تم فے یو تو میں بھی فے کے ساتھ آٹھ برس سے رہ رہی ہوں ۔
نہیں میں نے تو ساری بانٹ دینی ہے بناکر ۔
محمد نے مشورہ دیا کہ آپ ملکی سیاست میں حصہ لیں ۔
عامر سہیل ( سابق پاکستانی کرکٹر )
سُربول کے حوالہ سے اپ ۔
( اللھم احسن عاقبتنا فی الامور کلھا ، و اجرنا من خزی الدنیا و عذاب الاخرتہ )
” کسی نے کہا ” ہمیں نہیں معلوم تم ہی بتا دو ۔
فن و حسن کی شیدائی
اب یہ اور بات ہے کہ جو بھی مطلب وہ اخذ کرتے محض اور محض اتفاقاٰٰ میری رضا کے عین مطابق ہوتا ، اور میں خوش ہو کر کچھ نہ کچھ شیرہ اُن جلیبیوں کا جو میں کھایا کرتا زمین پر ڈال دیتا ، اور وہ سبھی مصاحب اُسے چاٹنے زمین پر ٹوٹ پڑتے ۔
آج ہواؤں کو در اصل پاگل کُتے نے کاٹ لیا ہے
وہ جلدی سے کپڑے پہن کر آ گئے ۔
اس پلگ ان میں پوسٹ کی لینگویج کے اعتبار سے تھیم کی mo فائلیں منتخب ہوتی ہیں ۔
یہ حضرات معاشی اعتبار سے سب سے بہتر حالت میں ہوتے ہیں ۔
محمد حفیظ ، ناصرجمشید ، یونس خان ، مصباح الحق ( کپتان ) ، عمر اکمل ، سرفراز احمد ، شاہد آفریدی ، عمر گل ، راحت علی ، سعید اجمل ، عبدالرحمن ، محمد سمیع ، اسد شفیق ، اعزازچیمہ ، اظہر علی اور عمران فرحت ۔
میں نے کل رات یہ برطانوی فلم دیکھی . امریکی / برطانوی سیاست پر طنزیہ فلم ہے ۔
اگر 1958 ء میں مارشل لا نافذ نہ ہوتا تو ممکن ہے کہ ون یونٹ کا خاتمہ بہت پہلے ہو چکا ہوتا ۔
کبیر داس گورکھ ناتھ کے بہت بعد میں ہوئے لیکن یہ ظاہر ہے کہ گورکھ ناتھ کا اثر کبیر اور دوسروں پر پڑا ۔
ہر نئی ایجاد پر متویٰ دینا ایک معمول ہے ۔
یہ کس خلش نے پھر اس دل میں آشیانہ کیا
اور عام اغلاط بتاؤں تو
پھر کہتے ہیں ہم تعصب نہیں کرتے ، پاکستان توڑنے کی بات کرنے والوں کو سر پر بیٹھاتے ہیں اور صوبہ مانگ لیا تو " غداری " کا نعرہ لگانا شروع کردیا
انڈیا والا ۔
سولنگی بھائی ، یہ آپ نے عجیب بات کر دی ۔
رپورٹ میں یہ بھی کہا گیا ہے کہ پانچ سال قبل متعارف کروائی جانے والی ایک سکیم جس کا مقصد دیہاتی بیروزگار افراد کو یقینی روزگار کی فراہمی تھا ، اپنے مقاصد کے حصول میں کامیاب نہیں ہو سکی ہے ۔
بازار و بزمِ رونق فزا سے آتا ہے یاد سوق العکاز
اُس کی نافذ حکومت پہ لاکھوں سلام
زرِ گل کے انبار ہوں تا فلک
ابن سعید بھیا اس کا جواب دیتے ہیں سارہ آکر ، ویسے fahim بھیا اور فاتح بھیا بھی دے سکتے ہیں
پوائنٹ اینڈ شوٹ کا مطلب مطلوبہ شے کو ویو فائنڈر میں دیکھو اور شوٹ کر دو یعنی تصویر کھینچ لو ۔
اور اب یہ مہاشری کیا چیز ہے
بہت سے علاقوں میں بے ڈھب بچے ہی نہیں ، صحت مند بچے بھی بچ نہیں پاتے ۔
کئی چاند تھے سر آسماں
ولی دکنی اوران کے ہم عصروںکے زمانے سے شروع ہونے والا سفر آج .
بہت خوب طبیعت تو بڑی رسرچ اسکالر والی پائی ہے ۔
واہ یار یہ ساری کہانیاں میں نے بھی پڑھ رکھی ہیں زبردست انیس بھائی مزا آگیا عمدہ عمدہ
تارک وطن ویزا فیس تو کم ہو گئ ہوئی ہے ، مگر قطار لمبی ہے ۔
اوپر سے تمہارے ابا کی آمد سے جو ایکسائز ڈیوٹی لگتی ہے ، اس کو ادا کر کے جی چاہتا ہے کہ اپنی خوشیاں فکس ڈپازٹ کروا لوں ۔
خرم شہزاد خرم , جولائی 24 , 2008
جاب کے دوران کوئی نا بھولنے والی بات ؟
یہ چاند ضعف ہے جس کی زباں نہیں کھلتی
اور اس پر لکھا
جو صابر بھی ہو اور ثابت قدم بھی ۔
لیکن اسے پہچان لینا آسان سا کام ہے ۔
جوائنٹ پولیس کمشنر ( نظم و نسق ) کے ایل پرساد کےمطابق ممبئی حملوں کے بعد سے ممبئی میں سکیورٹی بڑھا دی گئی تھی اور سریع الحرکت فورس اور ریاستی پولیس فورس کے دستے اسی وقت سے ممبئی میں موجود ہیں ۔
علاج پر ایک سال کا عرصہ لگ سکتا ہے ۔
کیا موجودہ پیران حضرات اور علمائے اس پر عمل کرتے ہیں پیران کرام کو اپنے چوموانے اور علماء کو اپنی علمیت جھاڑنے اور تعریف سننے سے ہی فرصت نہیں ہے ۔
گزارشات راسخ
میں نے بھی یہی سنا ہے
دونوں کے معتقد انبوہ در انبوہ تھے ۔
شین شلنگ فورڈ نے دوسری اننگ میں بھی پانچ وکٹیں حاصل کیں
صرف ایک کمی اس اسپیل چیکر میں یہ رہ گئی ہے کہ اعراب کو اگنور نہیں کرتا باقی اسکی انکوڈنگ تو یونیکوڈ ہی ہے !
َأشْهَدُ أَنْ لا إِلَهَ إِلا اللَّهُ
آپ ایک بار پھر مدد کے لیے دوسرے منچلوں کی طرف دیکھتے ہیں تو وہ منہ پھیر لیتے ہیں ۔
لڑیاں از : ماہا عطا , مارچ 29 , 2013 , 8 جوابات , زیر زمرہ : آپ کی تحریریں
برائے مہر بانی کوئی وضا حت کر دے !
میں کہاں کا دانا ہوں کس ہنر میں یکتا ہوں ؟
اس سے بڑھ کہ اس قوم کی بدقسمتی کیا ہو گی ؟
جنسی دوائوں کا ایک اشتہار موصول ہوا ۔
مسلح ہندوؤں اور سکھوں نے مسلمانوں کے گھروں پر حملے شروع کر دئیے ۔
خیر ویسے میں نے آپکا آرٹیکل بھی تفصیل سے پڑھا ہے اور حیات مسیح اور وفات کے قائلین دونوں طرفین کے دلائل کم از کم 5 سال ان پر غور کرنے کی کوشش کی ہے ۔
" اونٹ پر ؟
پڑھے گا کلمہ تُو پھر جائیں گے دن بادشاہ تیرے
کیا قرآن کے علاوہ بھی اللہ تعالی الفاظ ہمارے پاس محفوظ ہیں ؟
فر حان , مئی 10 , 2008
اس بارے میں کوئی اپڈیٹ سامنے آئی ؟
قیصرانی بھائی آپ نے تو میری ہر قدم پر رہنمائی کی ہے ۔
اگر آج میں بینا ہوتا تو تم کو درخت کی جگہ بتاتا اس حدیث کو سفیان کے ساتھی اعمش بھی بیان کرتے ہیں انہوں نے سالم بن ابی جعد سے سنا اور انہوں نے حضرت جابر رضی اللہ تعالیٰ عنہ سے سنا کہ چودہ سو آدمی تھے ۔
یوں تو آئی فونز کے لئے نت نئی ہزاروں قسم کی ایپلی کیشنز میسر ہیں لیکن ویلیو کی جانب سے پیش کی گئی یہ ایپلی کیشن اپنی طرز کی ایک انوکھی ایپ ہے ۔
میرا کوئی اور تھریڈ کھولنے کا ارادہ نہیں ۔
اسی دوران میں امیر اپنے محل میں آرام سے اونگھ رھا تھا ۔
شہباز شریف صاحب گانا گاتے ہوئے ۔
آج پورا معاشرہ اخلاقی اور روحانی طور پر اپا ہج نظر آتا ہے
’ نہ مانو مگر یاد رکھنا زندگی کے کسی نہ کسی موڑ پر تمھیں یہ احساس ضرور .
اگر آپ مناسب سمجھیں تو مجھے ای میل پر اپنا ردعمل بھیج سکتے ہیں ۔
آپ کے مراسلوں پر زبردست کی ریٹنگ نہیں دینی تو پھر کیا اسے فواد کے لئے سنبھال کر رکھنا ہے ؟
لیکن یہ مسائل کے قرآن وحدیث میں کیا رہنمائی ہے ؟
ماہرین کی شدید اختلاف رائے کے باعث برطانوی حکومت پروفیسر ڈگلس کو اجازت دینے میں ہچکچاہٹ کا مظاہرہ کر رہی تھی جس پر پروفیسر نے پیش کش کی کہ اگر اسے اجازت دیدی جائے تو اس مہم کے تمام اخراجات وہ خود برداشت کرے گا ۔
بحرین ، کویت اور متحدہ عرب امارات کے وزرائے خارجہ نے ، جو ایک اجلاس کے سلسلے میں ابوظہبی میں موجود تھے ، کوئی تبصرہ کرنے سے انکار کیا لیکن سعودی عرب نے کہا کہ بن لادن کی موت سے دہشت گردی کے خلاف بین الاقوامی کوششوں کو مدد ملے گی ۔
حکومتی تنبیہہ میں کہا گیا ہے کہ زیادہ شراب نوشی سے حرکتِ قلب رکنے اور دل کے سرطان جیسی بیماریاں لاحق سکتی ہیں ۔
سواد آگیا بادشاہو
ان میں موجود کیڑوں سے تیار کھانوں کو شوق سے کھاتے ہیں اپنی چینی ٹائپ بھائی لوگ ۔
ویسے ایک بات تو بتائیں کہ یہ سارے ہتھیار جہاز کے پر کے نیچے کیوں لگے ہوتے ہیں
الف نظامی , مئی 15 , 2008
ان دوستوں کے آنے جانے ، رہنے سہنے کا خرچ اٹھائیں اور جو قبائلی ہیں ان کی مدد کا ذمہ اٹھائیں ۔
ہڑتال کے دوران عدالتیں اور استغاثہ کے وکلا احتجاجاً کام نہیں کریں گے ۔
ٹھیک ہے شمشاد بھائی مگر آپ نے " صرف مجھے نہ کہہ کربھی " بحرحال مجھے شامل تو رکھا ہی ہے سو نشاندہی فرما دیجیئے میں تاکہ میں آئندہ اس قسم کا لائٹر موڈ بھی اختیار نہ ہی کروں تو بہتررہے گا
جب اس کی رائے معلوم کی گئی تو اس نے کہا : ' سزائے موت اور عمر قید دونوں مساوی طور پر غیر مہذب ہیں ، لیکن اگر مجھے ان دونوں میں ایک منتخب کرنا پڑے تو میں یقینا عمر قید کو ترجیح دوں گا ، کیونکہ کسی نہ کسی طور زندہ رہنا مرجانے سے بہرحال غنیمت ہے ۔
اب کل صبح اوبنٹو یا کبنٹو ہی لگاؤں گا ۔
شیور ایک دو دن میں نمونہ پیش کیا جائے گا اس صورت کے چھپکلی ہم سے ڈر کر بھاگ نا جائے
اور پھر آپ نے کہا ہے
میرا ذاتی خیال ہے کہ اس موضوع کو زیادہ طول دینے کی ضرورت نہیں ہے
مرزا غالب اور تھینکس گیونگ کی ٹرکی
یہ اردو محفل فورم فورم میں موبائل ماڈلز سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
زید حامد اور اقبال ؟
ویسے بھی ہمت علی ایک شخص کا نہیں ایک رویہ کا نام ہے ۔
درحقیقت اسلام کا جادہ ایسا ہے کہ بظاہر مجددین اور متجددین دونوں ہی اس پر گامزن رہتے ہیں مگر تاریخ کبھی ان کی شناخت کو ضائع نہیں کرتی بلکہ ہمیشہ ہی مجدد ، مجدد ہی کہلاتا ہے اور عزت و احترام پاتا ہے اور متجدد خسر الدنیا و الاخرۃ کا نمو نہ بن کر رہ جاتا ہے ۔
اسی لئے تو اسکا یہ حال ہے کبھی کچھ تو ، کبھی کچھ ،
اینڈریو فاکنر نے تسلیم کیا تھا کہ وہ بہت دور تک دیکھنے والی ایسی دور بینیں جو بندقوں پر نصب کی جاتی ہیں ایران کو سمگل کرنے کی کوشش کر رہے تھے ۔
جہانزیب بھائی مبارک ہو بہت بہت
اور دنیا مکافات عمل ہے ۔
جب ملکہ اٹھ جاتی اور میں تنہا ہوتا ، طہارت کر کونے میں چھپ کر نماز پڑھ لیتا ۔
.2 حقیقت کی تلاش
خیر ان لوگو ں نے تو اپنے اصل نام بتا دئے ہیں ورنہ کتنے ہی ایسے ارکان ہیں جن کے ناموں کا کچھ پتہ نہیہں چلتا ۔
پس اسی طرح جب مردے قبر سے نکلیں گے تو وہ بھی قیامت کے عذاب کو دیکھ کر قبر کو خواب گاہ کہیں گے ۔
پرانے واقعے دن رَیں ڈھونڈیں : کہاں ہو تم ؟
کاما ، کولن ، اپساٹراف وغیرہ کی جگہ وہی ایل ۔
ماہنامہ ون اُردو ماہِ جون 2011 کے شمارے کی پی ڈی ایف ڈاؤنلوڈ کرنے کے لیے اس لنک
ہماری نمازیں بے نتیجہ کیوں ہیں ؟
لیکن حکومت کا دعوی ہےکہ اس نے غیر ملکی سرمایہ کاری کے ساتھ جو شرائط منسلک کی ہیں ان سے ان تمام تحفظات کا ازالہ ہوجاتا ہے ۔
حضرت عبادہ بن صامت ، حذیفہ بن یمان اور ابو ایوب انصاری رضی اللہ عنہم اہم افواج کے کمانڈر رہے ۔
کیا ہو گیا عائشہ ؟
خیر استاد حضرات جانیں ۔
اس موقع پرانہوں نے کہا کہ قید کی سزا دیے کر کیا مل جائے گا ؟
امید ہے تمام میمبرا ن خیریت سے ہونگے مجھے وی بلیٹن فورم کے لئے اچھی ہوسٹنگ کے بارے میں بتائیں اور یہ بھی کیا شئیرڈ سرور مناسب نہیں ہوتے وی بلیٹن کے لئے کیونکہ مجھے اکژر مائی ایس کیو ایل کے ایرز کا سامنا کرنا پڑتا ہے ۔
یہاں ناک ۔
وہ اسے پڑھتے ہیں نہ اس میں غوروفکر کرتے ہیں ۔
لوگ اپنی پسند پر لباس وغیرہ پہننے پرقادر نہیںتھے ۔
اور ہاں یہ بتایئے یہ دیوان کہاں سے ملے گا
نہ کھاتے گیہوں ، نکلتے نہ خُلد سے باہر
انہوں نے کہا کہ اس کے بعد سے اب ہم اس علاقے کے لوگوں کی ترقی اور بہتری کے لیے کام کریں اور ان کے مسائل حل کریں ۔
مشورہ کی اہمیت - 2,555 بار
بالکل حاضر ہوں آپ نے کہیں اپنا تعارف کروایا ہے نوید ؟
بھجوانے کا انتظام تو نہیں ہو سکتا ابھی ۔
خرد اعوان نے ' کچن کارنر ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مارچ 1 , 2009
“ جن واقعات کی آپ نے مثال دی ، ان دونوں کا تعلق قسمت یا نصیب سے نہیں بلکہ یہ فکری مغالطوں کے تحت اپنایا گیا دانستہ رویہ ہے ۔
یہ بات بھی قابل ذکر ہے کہ جمعہ کو ہونے والے حملے کے مقام سے چند کلومیٹر کے فاصلے واقع زانگڑہ گاؤں میں گزشتہ سال طالبان کے سربراہ بیت اللہ محسود کو ڈرون حملے میں اہلیہ سمیت ہلاک کیا گیا تھا ۔
اسلام ہمارا دین ہے
میری یادوں کے کچے رابطے توڑو
نبیل صاحب مجھے چونکہ اس بات سے فائدہ ملا رہا تھا اور میں اس اردو ڈکشنری سے فائدہ اٹھا سکتا تھا وہ بھی فائرفاکس کےساتھ ۔
رات تقریباََ 3 بجے کا وقت تھا جب میجر صاحب نے کیپٹن انور اور کیپٹن انور کو جگایا ۔
آزمایا کیوں نہیں گیا ، لوگوں نے دو دفعہ آزمایا ہے عمران کو ۔
مجھے نہیں علم کہ آپ کو کس پہلو سے میری رائے اچھی نہیں لگی ۔
ابھے ہم آپ کی ناراضگی کا اندازہ لگا سکتے ہیں لیکن کیا آپ نہیں جانتے کہ فلم ' عائشہ ' سونم اور پاپا انیل کپور کی ہوم پروڈکشن فلم ہے اور انیل اس فلم سے اپنی دونوں بیٹیوں کا مستقبل سنوارنا چاہتے ہیں ان کی چھوٹی بیٹی نے اس فلم کی ہدایت دی ہے ۔
محفوظات برائے ” زیادہ تر فریبی “ ٹیگ
کیا آپ کو نہیں آتی پنجابی ؟
تعمیر , جولائی 19 , 2012
اور جو بنتے ہیں بنو امّیہ کے مفتی
قبل اس کے کہ وہ مزید سیدھی گنگا بہائیں انہیں بتا دینا چاہیے کہ یہ الٹی گنگا والا دھاگہ ہے ۔
جموں کشمیر کی قانون ساز اسمبلی میں حزب اختلاف کی سب سے بڑی جماعت پیپلز ڈیموکریٹک پارٹی نے رواں اجلاس کے دوسرے دن منگل کواس وقت ایوان کا بائیکاٹ کیا جب سپیکر نے گمنام اجتماعی قبروں اور گذشتہ برس کی ایجی ٹیشن کے دوران ہوئی ہلاکتوں کے معاملے پر بحث کے لیے تحریک التواکو مسترد کر دیا ۔
ہے مری جرات سے مشت خاک میں ذوق نمو
لیکن پارٹی کے اندرونی الیکشن کا نام لینے والے کو شر پسند ، احمق ، غدار ، بکا ہوا یا بریف کیا ہوا کا لیبل لگا کر دیوار کے ساتھ لگا دیا جائے ، یا کہ کسی نامعلوم کی گولی سے مر جائے اور پارٹی لیڈر کو نئے نعرے دے کر جائے ۔
ان کے اندر وہ گورنر پیدا ہوئے جوگورنمنٹ ہاؤسوں میں نہیں بلکہ رعایا کے درمیان انہی جیسے گھروں میں رہتے تھے ، بازاروںمیں پیدل پھرتے تھے ، دروازوں پر دربان نہ رکھتے تھے ، رات دن میں ہر وقت جو چاہتا تھا ان سے انٹرویو کرسکتا تھا ۔
کوئی بھی سوال جو کتنا ہی سادہ کیوں نہ ہو ، اسے پوچھا جا سکتا ہے اور کوشش ہوگی کہ ایک سوال کے ایک سے زائد جوابات دیے
اس کی تفصیل یہ ہے : حضرت سید علی ہجویری رحمۃ اللہ علیہ ، حضرت ابو الفضل ختلی رحمۃ اللہ علیہ ، شیخ ابو الحسن حصری رحمۃ اللہ علیہ ، شیخ ابوبکر شبلی رحمۃ اللہ علیہ ، شیخ جنید بغدادی رحمۃ اللہ علیہ ، شیخ سری سقطی رحمۃ اللہ علیہ ، شیخ معروف کرخی رحمۃ اللہ علیہ ، شیخ داؤد طائی رحمۃ اللہ علیہ ، شیخ حبیب عجمی رحمۃ اللہ علیہ ، شیخ حسن بصری رحمۃ اللہ علیہ ، حضرت علی المرتضیٰ کرم اللہ وجہہ ۔
کسی نے کہا کہ یار تم بارہ کے بارہ بیکار ہو تمہارا باپ دکان چلاتا ہے اور تم جوان لڑکے ایسے ہی سڑکیں ناپتے رہتے ہو ۔
" القا در ' اللہ تعالی کا پاک نام ہیں اور عبدالقادر کے معنی ہیں " قادر کا بندہ " اور جب عبدالقادر کی جگہ صرف قادر کہنے لگے تو اس کے معنی یہ ہوئے کہ بندہ کا نام اللہ تعالی کے نام پر رکھ دیا گیا اور اس کا گناہ ہونا بالکل واضح ہے ۔
سُلگ رہی ہیں نہ جانے کس آنچ سے آنکھیں
واہ بےحد خوب صورت انتخاب ہے ۔
گرتے مصرعے کو اُٹھا لو یارو
آج کچھ بات ہے ، جو شام سے رونا آیا
کہاں تک سُناؤں ۔
ہاہاہاہ خوب تین تیرہ کیا ہے آپ نے آپ تین تیرہ میں آنا چاہتے ہیں تو ہماری طرح " کون ہے جو محفل میں آیا " میں باقاعدگی سے بیٹھنا شروع کردیں کہیں تو ہم آپکو " آستانہ " کھلوا دیں ؟
لمبای کے لحاظ سے بحر کی دو قسمیں ہیں : ۔
نتیجہ یہ نکلا کہ ان تمام مفاسد کے کھلنے کے دروازے بند ہو گئے جو بت پرستی کی غیر عقلی زندگی سے پیدا ہو سکتے تھے اور ہندوستان میں پیدا ہوئے ۔
ویسے میں نے یہ پہلی دفعہ سنا ہے کبھی ٹماٹر کے بغیر بھی ٹرائی کروں گی انشا اللہ کہ کیا فرق پڑتا ہے
اردو محفل پر خوش آؐدید
چھوٹے سائز میں اچھا نہیں دکھائی دے رہا ۔
ہاہاہاہہاہا دال دال کچی ہاہاہا ۔
دینے والا لینے والے کے ظرف پر نظر نہیں رکھتا ، کیونکہ وہ تو ہوتا ہی تہی دامن ہے ، صرف اللہ ہی بدلہ عطا کر سکتا ہے جی
کس کس کا نام لوں ! اس کے لئے تو پھر سے مجھے پورے محفل کا جائزہ لینا پڑے گا ۔
میں نے ایک ڈائون لوڈر بنایا ہے آپ فائلیں مجھے بھیجیں میں ادھر اپلوڈ کردیتا ہوں وہاں مستقل رہیں گی ۔
بہرحال ، جب احمد شہزاد اور عمر امین اننگز کے آغاز کے لیے میدان میں اترے تو پہلے ہی اوور میں اندازہ ہوگیا کہ ڈیل اسٹین اور مورنے مورکل کے بغیر بھی جنوبی افریقہ پاکستانی بلےبازوں کو ناکوں چنے چبوا دے گا کیونکہ پہلے ہی اوور میں ویرنن فلینڈر کی گیند پر احمد شہزاد سلپ میں کھڑے ہاشم آملہ کو دن کا پہلا کیچ دے گئے ۔
جب اس بڈھے والا قصہ ختم ہو گیا تو مجبوراً مجھے اپنا قصہ بے کم و کاست سنانا پڑا ۔
آپ کونوں کھدروں سے بہت اچھا مواد سامنے لاتی ہیں ۔
جن جرائد میں مضامین شائع ہوئے : ۔
اور وہ “ میں “ سے “ ہم “ تک کا سفر طے کر چکے ہیں ۔
رکی مارٹن نے اپنی ویب سائٹ پر لکھا ہے کہ ان کو ہم جنس پرست ہونے میں فخر ہے ۔
کہ نسب میں وہ حسینی ہے اسے مزید معلومات درکار ہیں کوئی شئیر کرسکتا ہے تو ضرور بتلائے ۔
مشینی دور ہے اب تو زمانے رنگ بدلتے ہیں
پھر ہم بتدریج تبدیلی کی طرف بڑھیں گے اور پھر ایک وقت آئیگا کہ ہمارا حکمران بھی اس قابل ہوجائیگا کہ اسے خلیفہ کا ٹیگ بھی لگادیں ۔
جس طرح فلسطین اور کشمیر کے مسلمانوں کے جہاد کے حق میں دنیا کے سارے مسلمان ساتھ ہیں
حرفِ اول دردوں کے اس کوہِ گراں سے میں نے تراشی ، نظم کے ایوں کی اک اک سل اک اک سوچ کی حیراں مورت ۔
اور تو اور دادی اماں بھی اردو میں بات کرتی رہیں
کچھ دنوں مجھے اپنے ایک استاد سے ملنے کی سعادت نصیب ہونے والی ہے اور امید ہے کہ ان سے ملاقات لائبریری کے حوالے سے بہت رہنما رہے گی ۔
ویسے مجھے ٹاپک دیکھ کے یوں لگا تھا کہ " لو جی ہم آگئے " تو بھئی اپ آگئے ہو تو ہم سب چلے جایئں کیا
صحيح حديث كا مفهوم هے كه " الله تعالى علم كو اس طرح نهيں اٹھاتے كه بندوں ( كے سينوں ) سے كھينچ كر ، مگر علماء كو اٹھا نے سے علم ختم كرتے هيں . يهاں تك كه جب الله كسي عالم كو ( زمين پر ) باقي نه چھوڑيں تو لوگ جاهلوں كو اپنا پيشوا بناليں اور جب ان سے پوچھيں تو بلا علم رائے ديں اور خود بھي گمراه هوں اور دوسروں كو بھي گمراه كريں گے . " ( حديث ختم هوئي )
اس فیشن میں کیا کچھ ہے تعبیر ؟
اس طرح گورنمنٹ بنگال ہی کے لئے نہیں بلکہ تمام ملک کے لئے ایک بہترین خدمت انجام دے رہی ہے ۔
واہ رے اخوت ۔
میں نے دو گٹھڑیاں باندھ لی ہیں ۔
استاد محترم اعجاز صاحب بہت بہت شکریہ
43 تو نے نصیحت نہ کسی کی سنی چٹ کئے اُس عہد کے گیانی گنی
محمود اللہ ک ٹینو ماوویو ب برائن وٹوری 13 35 0 0
) لیکن اسے کو ان سی ڈینس کہا جا سکتا ہے ۔
مکتب کے لڑکے چند بار مجھ کو بلانے آئے مگر میں نہ گیا ۔
اس طرح صاف داعئِ توحید
اور آگے بڑھئیے اور اس تحقیق کے دائرے میں پورے عالم اسلام کو داخل کیجئیے اور نتیجہ نکالئیے ۔
خاکِ صحرائے نجف جوہرِ سیرِ عُرفا
ماروا ضیا , جنوری 4 , 2013
کوئی نہ تجھ کو سنانے آیا
انہوں نے کہا کہ اس کانفرنس کا مقصد ہی یہی ہے کہ تمام ممالک سلامتی کے بھرپور اقدامات کریں ۔
اللہ آپ کو مزید کام کرنے کی توفیق عطا فرمائے ۔
رائے دینے پہ ۔
میں کیا کروں جو میر جی جاتے ہیں ، سدھاریں
شاہد آفریدی 23 گیندوں پر 24 رنز اور کپتان مصباح الحق 46 گیندوں پر 16 رنز کے ساتھ ناقابل شکست رہے ۔
جواد خان
سندھ کے صوبائی وزیر داخلہ ڈاکٹر ذوالفقار مرزا نے کہا ہے کہ منگل اور بدھ کو فائرنگ کے واقعات میں تئیس افراد ہلاک ہوئے ہیں جبکہ دو سو کے قریب افراد کو حراست میں لے کر ان سے تفتیش کی جا رہی ہے کہ کس کا کیا قصور ہے ۔
“ آپ بھی تو اپنی ضد پہ اٹکے ہوئے ہیں ۔
لائن اٹھارہ سے اصل فہرست شروع ہوتی ہے ۔
یہ تو خود جدی پشتی زمیندار ہیں اور صدر زرداری کو چھوڑ کر سب حضرات جاگیرداری کے صدقے ہی اسمبلیوں میں بیٹھے ہیں اور جاگیرداری کے راستے ہی سے انکی آئندہ نسلیں بھی حکمرانی کرسکتی ہیں ۔
جاں ہار گئی پیار نہ ہارا اُسے کہنا
جی ھاں
ایک اور جگہ لکھتے ہیں کہ ان سلاطین کو نہ اپنی صورت دکھانی چاہیے ، نہ ان کی دیکھنی چاہیے ۔
کس چیز کا کراس بنے گا اس معزز پوسٹ پر ؟
لا جواب ہر شعر قابل داد ہے ۔
ہے ابھی محفل ہستی کو ضرورت تیری
تو کیا چوہدری صاحب آپ کے " چکر " میں اردو محفل میں آئے ہیں ؟
امریکہ میں مقیم شاعرہ ناہید ورک کا شعری مجموعہ تیرے نام کی آھٹ بھی موصول ہوا کراچی کی شاعرہ یاسمین دعا ” سابقہ یاسمین فیروز “ کا شعری مجموعہ گل یاسمین ہمیں دوستوں کی .
" مجھے کچھ لوگوں نے اٹھا لیا ہے اور آنکھوں پہ پٹی باندھ کر لے جا رہے ہیں ، صرف اطلاع دینے کی درخواست پہ فون کی اجازت ملی "
یہ تصویر سمجھ نہیں آئی
شکریہ خاور ۔
ميں اب چلوں گی ۔
آج میری آواز بھیانک ہوئی وی ہے
پوسٹ تو دو روز پہلے ہی کردیتا راجہ صاحب مگر محفل کے ایک سابقہ رکن کی ناگہانی وفات نے دل بہت افسردہ کردیا ۔
شمشاد , پیر بوقت 1 : 31 شام
خيالات کے مطابق ڈھال ليتا ہے
فارسی شاعری موجِ شراب و موجۂ آبِ بقا یکیست ، صائب تبریزی
غزل کے زیادہ تر اشعار مبہم ہیں ۔
میرے خیال میں آپ نے اچھا ہی کیا
لہٰذا خاطر جمع رکھئے ہونا ہوانا کچھ نہیں ماسوائے اس کے کہ کچھ ماہ بعد جب پرویز مشرف باہر نہ ہوا تو 88 کا منظر دوبارہ شروع ہو جائے گا ۔
دریں اثنا مظفرآباد شہر میں بھی احتجاج کے طور پر تمام دوکانیں اور کاروباری مراکز بند ہیں اور سڑکوں پر ٹریفک معمول سے بہت کم ہے ۔
جوابات حاضر ہیں - سارہ خان سے درخواست ہے کہ میرے جوابات کی تصدیق کریں -
باقی پردے کے قرانی حکم پر عمل کو شدت پسندی قرار دینا آپ کی انتہا پسندی اور آپ کا اپنا فلسفہ ھے .
ہوسکتا ہے دونوں غلط ہوں ۔
نہ آگ اسکی بجھائی اور ندھویا کچھ غبار اپنا
شمالی سری لنکا میں جنگ کی وجہ سے ہونے والی تباہی اور علاقے میں بارودی سرنگوں کی وجہ سےکچھ افراد کیمپوں میں ہی رہنا چاہتے ہیں ۔
حسین ابنِ علی
اتنے زیادہ خواب دیکھ لیے اور تعبیر غائب ۔
پہلی لنک پیغام قرآن کی ہے ۔
اسلام کچھ اور کہتا ہے اور پاکستان کچھ اور ؟
جہانِ موجود میں بنی ہے ، وجودِ حق کی دلیل زہرا
یہاں خوش آمدید اتنا سنا کہ بس یہی ذہن میں آیا اور پکچر بنا ڈالی ۔
ہمم بہت خوب ۔
مودی کا کہنا تھا ’ ووٹ بینک کی سیاست نے ملک کو برباد کردیا ہے ۔
ہوں ۔
اب ان کون سنجیدگی سے لے ۔
مجھے memory stick خریدنی ہے پاکستان لے جانے کو
چلو جی پھر کوئی میل کرو تاکہ ہم جواب دے سکیں
آپ کے لئے ایک سپیشل زمرے کی ضرورت ہے ، یہ فورم پابند بحور شاعری کی ہے ۔
رشک کہتا ہے آشنا
انہوں نے کہا کہ جب میچ بھارت میں کھیلے جا رہے ہوتے ہیں تو حالات بہت مختلف ہوتے ہیں ۔
" ارے کچھ اثر ہی نہیں ہوتا اس پر " ایک نے کہا " بہرا ہے شاید ! " دوسرا بولا ۔
ان سے بڑھ كر رحم كرنے والا اور احسان كرنے والا كوئي نہيں ، تم پھر ان سے بات كرنا ۔
آپ کی طبیعت اب کیسی ہے ۔
شمشاد , جولائی 9 , 2010
پاکستان میں دوپہر کے 2 بجنے والے ہیں ۔
زہریلی باس کا جادو ہے
انھوں نے فرانسیسی خبر رساں ایجنسی اے ایف پی کو دیئے گئے بیان میں کہا ’ سالوں کے صبر اور جستجو کے بعد آج ہم لبنان میں سیاست ، انصاف اور حفاظت کا ایک تاریخی لمحہ دیکھ رہے ہیں ۔
ارے یہ لڑی اب تک چل رہی ہے ؟
انیس الرحمن بھائی وہ میری نہاری
یہاں میرا مسئلہ ہے کہ میں کھانا کھا بھی لوں تو پانچ چھ گھنٹے میں مجھے دوبارہ بھوک لگ جاتی ہے اور آٹے کا جو حال آجکل پاکستان میں ہے وہ آپ سب کو معلوم ہی ہے ۔
جس کی وجہ سے صفحہ ضائع ہوتا ہے ۔
ایک اور چیز جو ہمت علی کے تحریر سے میرے دماغ میں آئی کہ ہمارے تمام کالم نگار ( اردو و انگریزی ) مسائل کو ” اجاگر “ تو خوب کرتے ہیں لیکن کوئی عملی حل تحریر کی حد تک بھی پیش نہیں کرتے ۔
میں صرف ایک ڈیزائنر ہوں اور پروگرامنگ سے بالکل واقف نہیں پھر بھی آج سے پانچ سال پہلے کورل ڈرا کے ورژن پانچ میں بہت سارے اردو فونٹس ڈیزائن کرکے باقاعدہ کیبورڈ بھی ترتیب دیئے اور انہیں ونڈوز کی فونٹ ڈائریکٹری میں انسٹال کرنے کے بعد MS ورڈ میں آزمائش کیلئے ٹائپ کیا مگر لاکھ کوشش کے باوجود بھی بے سود کیونکہ میں فونٹ پروگرامنگ سے بالکل واقف نہیں ، اگر RTL بناکر بھی ٹائپ کروں تو کچھ اسطرح ہوتا ہے ، مثال میرا نام
جی بالکل اکثر اردو فونٹ یوں ہی تیار کیے گئے ہیں ۔
زبردست جوابات
اور وہ حد سے گزر جانے والوں کے لیئے ان ہی میں سے ان کی تباہی کے اسباب پیدا فرما دیتا ہے ۔
کیا تم نے سنا نہیں کہ میرے عہد میں زیورات سے لدی پھندی عورتیں سلطنت کے ایک کنارے سے دوسرے کنارے تک اکیلی سفر کرتی تھیں اور کوئی آنکھ اٹھا کر نہیں دیکھتا تھا ۔
سب نے میک اپ کیا ہواہے یہاں
عسکری , مئی 29 , 2010
میں جب کہیں جاتی ہوں ۔
سپین گیارہ جولائی کو جوہانسبرگ کے سوکر سٹی سٹیڈیم میں منعقدہ فائنل میں نیدرلینڈز کا مقابلہ کرے گی جس نے پہلے سیمی فائنل میں یوروگوئے کو دو کے مقابلے میں تین گول سے شکست دی ہے ۔
صرف چپاتی کو غنیمت گنیں
ہاں تو نوجوان تم اس نوکری کے لیئے اپنے آپ کو موزوں کیوں سمجھتے ہو ؟
جی نہیں میں نے کبھی جیتے جی کسی کو جو دل چاہے کرے ' نہیں کرنے دیا اپنے ساتھ تو میں مر کے کیسے برداشت کروں گی ۔
اور اے آر وائے نیوز کی خبر کا ربط بھی ٹھیک نہیں ہے
آئینہ دیکھ کر تسلی ہوئی
کیوں ایسی کیا بات ہوئی ؟
جب شوہر بیوی کو طلاق دے تو دو صاحب عدل لوگوں کو گواہ بنائے ۔
اینڈریو اسٹراس نے 2004 ء میں نیوزی لینڈ کے خلاف لارڈز میں اپنے کیریئر کا آغاز سنچری کے ساتھ کیا اور اسی میدان پر اپنا 100 واں آخری ٹیسٹ جنوبی افریقہ کے خلاف کھیلا ۔
یہ سر کا خطاب واپس لے لیں ۔
پر یہاں پر زرداری سے اختلافات آڑے آئے ۔
" میری دعوت ! " جھنگا تو حیرت سے انہیں دیکھا ، " میری دعوت کر رہے ہو ! میرے خوراک کا آپ لوگوں کو علم ہے ؟
اسکین صفحہ نمبر - 3 : ٹائپنگ مکمل از شکاری
خیر اللہ کا شکر ہے کہ اس نے ہمیں اتنی ہمت دی ہے کہ ہم سب بنا کسی محتاجی کے خود کر سکتے ہیں ۔
مجھے کوئی کراچی میں اچھا آف شور ہوسٹ بتاسکتا ہے ۔
اس کے لئے آپ ایڈ دِس کا ویجٹ شامل کر سکتے ہیں ۔
بلکہ انکی حرکتیں
پارلیمانی غیر پارلیمانی عامیانہ وغیرہ ) ۔
اب سب سیاست چمکائیں گے ۔
ذ ہے اب تو جناب ڈ چلا گیا
اتنی تعلم کے ساتھ جو ہو سکتا ہے ۔
جنات ‘ انسان اولیاء اور صالحین کا آزمودہقارئین ! اس رمضان کی ساعتوں میں ایک تحفہ دے رہا ہوں ‘ اس میرے تحفے کی قدر دانی کرنا ‘ یہ میرا بھی آزمودہ لاکھوں اولیاء جنات انسان اولیاء اور صالحین کا آزمودہ ہے اور قرآن پاک کی ایک طاقتور آیت کا حصہ ہے اور آیت کی خود تاثیر بھی یہی ہے جتنے قرضے ‘ گھریلو بندشیں ہوں اس کو توڑنے میں ‘ اس سے طاقتور چیز مجھے نہیںملی ۔
بنت الحلال وغیرہ یہ سب عرب کا اور ساری دینا کا محاورہ ہے ۔
چائے پینے کو دیتے ہیں جہاز میں لیکن ٹرین میں تو نہیں دیتے ۔
بلوچ لبریشن آرمی نے مقامی اخبارات کو پیغام بھیجا ہے کہ رزاق بگٹی کو انہوں نے قتل کیا ۔
ثُریا کی گُڑیا
ہم نے تو ایک بات کی اس نے کمال کر دیا
ایک ایسے وقت میں جب مائیکل کے سر سے پاپ موسیقی کے شہنشاہ کا تاج کھسک رہا تھا مائیکل نے یورپ میں اپنی نئی البم ’ ہز سٹوری ‘ کی تشہیر کے لیے اپنے قدآور مجسمے نصب کروائے ۔
دریں اثنا حکومت نے اس واقعہ کی تحقیقات کا حکم دیا ہے اور ضلعی پولیس اور سول انتظامیہ کے افسروں کو تبدیل کردیا گیا ہے ۔
کس کا نک بہت پسند ہے ؟
تنقیدی نشست ہی کو لے لیجئے ، مباحث اور دلائل کی گرما گرمی اور ناقدین کے چہروں پر دکھائی دینے والے تاثرات اور بات کاٹنے کے مراحل خلا میں کہاں پہنچ پاتے ہیں ؟
اس موقح پر صورتحال کشیدہ ہوگئی اور پولیس کی مدد کے لیے رینجرز کو طلب کرلیا گیا ہے ۔
یہاں بہت سارے ایسے خیالات بھی ہیں جنہیں ہضم کرنا واقعی مشکل ہے لیکن اس کا مطلب یہ نہیں کہ ہم اس موضوع پر گفتگو نہ کریں ۔
پچھلے سال تک پاکستان میں بیروزگاری کی شرح 5.5 فی صد اور بے روزگارافراد کی تعداد 29 لاکھ تھی ۔
بیورو آف انوسٹی گیٹو جنزلزم نے اس ضمن میں ایک اور واقعہ کا حوالہ بھی دیا ہے جس میں ایک بڑی تعداد میں عام شہری ڈرون حملے کی زد میں آئے 23 جون 2009 کو طالبان کے ایک اہم رہنما خواز ولی محسود کو نشانہ بنایا گیا اور ایک شرمناک پلان ترتیب دیا کہ جیسے ہی ولی محسود کے نماز جنازہ میں بیت اللہ محسود آئیں گے نماز جنازہ پر ڈرون سے حملہ کر دیا جائے گا ایسا ہی کیا گیا 5000 سے زائد لوگ نماز جنازہ میں شریک ہوئے جس میں ایک بڑی تعداد عام قبائلیوں کی بھی تھی پھرحملہ کر کے 83 افراد کو شہید کر دیا گیا جس میں غالب اکثریت عام شہریوں کی تھی ، امریکہ کو اس حملے میں حزیمت اس صورت بھی اٹھانی پڑی کہ بیت اللہ محسود محفوظ رہا – قبائلی کونسل کے اجلاسوں میں بھی معصوم لوگ ڈرون حملوں کا نشانہ بنتے ہیں ۔
سعود کی دیکھا دیکھی میں نے بھی سوچا کہ کیوں نا اراکین / محفلین پر کچھ لکھا جائے ۔
ژاوئیر ڈوہرٹی ب لاستھ مالنگا 0 1 0 0
وہ ایک ریستوراں کے سامنے سے گذر رہا تھا کہ اندر شیشے کے پاس اُسے اپنی بیوی نظر آئی جو کسی مرد کے ساتھ ہنس ہنس کر باتین کر رہی تھی ۔
دس ہزا ر فیصد متفق ہوں آپ کی بات سے ۔
یوگنڈا کے اخبار ڈیلی مانیٹر کا کہنا دیسی شراب کے ایک سو بیس جار قبضے میں لیے گئے ہیں ۔
استاد شاگرد نے ایک دوسرے کو پہچان بھی لیا اور تسلیم بھی کر لیا ۔
یہ آج علی کیوں نہیں آیا
ہماری طرف سے اور زیادہ آداب و سلام
( احمق پھپھوندوی )
فرحان دانش نے ' موبائل کمیونیکیشن ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، دسمبر 3 , 2007
اب دوبارہ مٹی پاؤ گے تو ظالمو کیا بناؤ گے ۔
آرمی چیف جنرل اشفاق پرویز کیانی نے مزید کہا کہ یہ کوئی روایتی جنگ نہیں ہے بلکہ یہ ایک مشکل جنگ ہے جس میں دوست اور دشمن کی تفریق کرنا مشکل ہے ۔
حالانکہ اس فصل سے کسانوں کی ایک بڑی تعداد کو فائدہ پہنچتا تھا مگر پھر بھی بادام کے پیڑ کاٹ کر ان کی جگہ سیب کے درخت لگائے گئے ۔
کبھی میں نے نہ ہمارے ان بچوں نے اپنی مادری زبان انگریزی کو مصیبت تو کیا ” مِزری “ تک نہیں قرار دیا اور کبھی اپنے اوپر اِسے مسلط تو کیا ” امپوزڈ “ تک نہیں جانا ۔
اس تعلق کی وجہ سے دونوں کے بیچ خطوط کا سلسلہ جاری رہا ۔
لڑیاں از : عبدالرزاق قادری , جون 27 , 2013 , 1 جوابات , زیر زمرہ : آپ کے کالم
بہت کھل رہی ہے یہ خاموشی
یہ سمجھو جگمگاتے نور اور چینی کی مورت ہے
سعود بھائی " توا " روٹی پکانے والا ، بتایا تو ہے اوپر ۔
ہے کبھي جاں اور کبھي تسليمِ جاں ہے زندگي
’ اور ہر وہ شخص جو آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے میلاد کے باعث خوش ہوا ، اﷲ تعالیٰ نے ( یہ خوشی ) اس کے لیے آگ سے محفوظ رہنے کے لیے حجاب اور ڈھال بنادی ۔
جان مکین نے ڈرون حملوں کے حوالے سے مختلف سوالات کا جواب دیتے ہوئے کہا کہ اگر ڈرون حملوں سے مطلوبہ نتائج حاصل نہ ہو سکے تو ابھی کوئی اور متبادل زیرِ غور نہیں ہے ۔
آئندہ انتخابات کے لیے این اے 161 کے امیدواروں میں اہم نام گزشتہ بار کامیاب ہونے والے پی پی پی کے مہر غلام فرید کاٹھیا کا ہی ہے ۔
لیفٹینٹ جرنل ریٹائرڈ توقیر ضیاء کا کہنا تھا کہ کرکٹ سے بد عنوانی ختم کرنے کے لیے آئی سی سی کو نہ صرف اپنے اینٹی کرپشن یونٹ کو مزید فعال اور اس کے کام کو بہتر کرنے کی ضرورت ہے بلکہ بکیوں اور کرکٹ کا جوا کروانے والے عناصر کے خلاف بھی کریک ڈاؤن کرنا ہو گا جو دراصل اس مسئلے کی جڑ ہیں وگرنہ صرف پاکستانی کھلاڑیوں کو سزا دینے سے کرکٹ سے بدعنوانی ختم نہیں ہو سکتی ۔
مقامی صحافی سارنگ مستوئی نے بتایا کہ پولیس کو شبہہ ہے کہ بجلی کے پول اور ریل کی پٹڑی پر دھماکوں میں برہمداغ کے حامی بگٹی ملوث ہیں اور اب جب ریل گاڑی گزرتی ہے تو جہاں جہاں ریلوے لائن کے قریب بگٹی آباد ہیں وہاں پولیس کی گاڑیاں حفاظت کے لیے کھڑی ہوتی ہیں ۔
شامی باغی گروہ بھی اس معاملے میں منقسم ہیں ۔
منقسم ہو گیا انسان انہی افکار کے بیچ ۔
دریں اثناء صدر براک اوباما نے پاکستان کے صدر آصف علی زرداری سے جمعرات کی شب ٹیلی فون پر بات کی اور انھیں حکمت عملی کے تازہ جائزے کے بارے میں اعتماد میں لیا ۔
دو یا ایک سوال : نعمان کی ڈائری
نائس ، شکریہ بہت پیارے پھول ، اور مٹھائیاں ہیں ، ۔
اس سافٹ ویئر کا استعمال تو میرے خیال سے سب کو آتا ہو گا ۔
نہیں لایا ابھی تک کوئی بھی حلوہ
نوشاب لوگ محبت کیوں کرتے ہیں ؟
محب علوی , جنوری 24 , 2010
او گاڈ ، ایک تو پتہ نہیں کیسے کیسے اور کہاں سے ڈھونڈ لاتی ہیں آپ گانے
( بہیقی ، سنن الکبری جلد 7 ، حیدر آباد ) اسی کا ایک حوالہ پچھلی پوسٹ میں اسماعیلی اور زیدی حضرات کی طرف سے دیا جا چکا ہے ۔
وہ صاحب یہ تو نہیں
انہوں نے کہا کہ اس حملے میں فرنٹیئر کور کے سات اہلکار ہلاک اور متعدد لاپتہ ہوگئے ہیں ۔
یا اسلام میں اسکے حقوق نہیں ہونگے خواہ وہ لقیط ( وہ بچہ جو جسے زنا کی وجہ سے ، یا زنا کی تہمت سے بچنے کے لئیے ، یا پھر مفلسی و نادری کے ہاتھوں مجبور ہو کر باہر پھینک دیا گیا ہو اسے اسلامی اصطلاح میں اسے لقیط کہتے ہیں ) کیوں نہ ہو ۔
صدر حامد کرزئی نے انتخابی شکایات کشمن کے فیصلے کے اعلان کو تسلیم کرتےہوئے قومی اتحاد کی ضرورت پر زور دیا تھا ۔
4 تبصرے برائے تحریر " ہربھجن پر تنقید بے جا ہے ، انگلستان میں کنڈیشنز اسپنرز کے لیے مددگار نہیں : ثقلین مشتاق "
سب میرا وہم ہے ۔
اصل میں میرا رجحان خطِ کوفی کی طرف ہے ۔
کبھی ہوتا ہوں مطمئن خود سے
بس یہی سمجھ لیں ۔
اللہ کے ساتھ جس نے کسی اور کو شریک ٹھیرایا تواُس نے بڑے سخت گناہ کی بات کی
قدرت خد اکی کہ ڈاکٹر صاحب کی اہلیہ جو کہ امید سے تھیں کی حالت ناساز ہو گئی ۔
کل سے بہتر
ابرار سالک
اکائی کے حصے اعشاریہ کی صورت ميں کئے اور ریاضی کے دو ایسے نظام وضع کئے جنہيں ايلگورتھم اور لوگرتھم کے ناموں سے جانا پہچانا جاتا ہے ۔
اُس بت کو کب اللہ کا مہماں نہیں دیکھا
کیا باجاجانی دہلی آ رہے ہیں کسی کام سے ؟
صرف چھ سال قبل تک اردو لکھنا محال سمجھا جاتا تھا آج ہمارے پاس ایک پوری کھیپ ہے جو اردو لکھتی ہے اور اردو پڑھتی ہے ۔
پیشوائے تمام رندانم کہ سگِ کوئے شیرِ یزدانم
شہزادی نے اسے بھی یہی کہا کہ میں پاک و صاف ہوں ۔
دوسرے گروپ بھی تھا جس میں زیادہ تر شرارتی بچے تھے اور وہ سب ھمارے گروپ سے بہت زیادہ حسد کرتے تھے
Dilkash , جولائی 10 , 2008
نبیل بھائی کل سے نہیں آئے محفل پر امید ہے وہ اس کا جواب ضرور دیں گے ۔
یوں ہمارے نظام شمسی میں سورج کے گرد گردش کرنے والے سیاروںکی تعدادآٹھ رہ گئی ہے ۔
مسکرانا سیکھنا چاہیئے اور اپنی زندگی کو اتنا " چیڑا “ ( سخت ) نہ بنا لیں کہ ہر وقت دانت ہی بھینچتے رہیں -
ویسے اپنے تجربات سے آگاہ کرتے رہا کریں
یونہی ہم منیر پڑے رہے کسی اک مکاں کی پناہ میں
ارے یہ کیا رنگ میں بھنگ پڑ گیا ۔
لیکن یہ 71 نہیں سر جی نا لوجسٹکس کا مسئلہ ہے نا باہر کا کوئی مسئلہ یہ صرف بڑھکیں ہیں 71 - 71 کی سنتے جائیں بس ۔
اگر آپ نئے دھاگے میں یہ سب جوابات دینا چاہتے ہیں تو میں نیا دھاگہ بنا دیتا ہوں
تم سے گفتگو کرنا بھی . !
حادثوں سے پوچھ لو
شمالی کراچی ناگن چورنگی !
2 دن کی باسی ہو تو وہ لا دو ” ۔
قتادہ کہتے ہیں اس آیت میں یشتری سے مراد یہ نہیں کہ اس میں روپیہ صرف کیا جاتا ہے بلکہ اس سے مراد انسان کا اپنی حد کے اندر گمراہی کو یوں پسند کرنا ہے کہ وہ باطل گفتگو کو گفتگوئے حق پر اور مضر کو نفع بخش چیز پر ترجیح دے کر اختیار کرے ۔
شہر میں جو آدمی سب سے موٹا ہو اسے پکڑ کر پھانسی دے دو ۔
اجنبی رنگ چھلکتا ہو اگر آنکھوں سے
جن کے نام ود
یا اس سے مراد یہ ہے کہ مسجد میں دعا قبول ہو گی ۔
بلکل وکٹز کا بہت خیال رکھنا پڑے گا لیکن کامران کے بارے میں میں یہ کہوں گا کہ یہ تیز کھیلنے والا کھیلاڑی ہے مصروف رہتا ہے اور زیادہ سے زیادہ سکور کرنے کی کوشش کرتا ہے اب میرا خیال ہے سونگ کچھ کم ہورہی ہے پہلے کی جیسی نہیں ہورہی اگر ایسا ہوا تو پھر کامران اچھا سکور کرسکتا ہے
اور لوگوں نے ہم سے کہا ( کہ ) وہ مسلمان سیدنا اسامہ بن زید ( ر ) تھے ۔
بہت مبارک ہو zeesh
کچھ پریزنٹیشنز میں اسے دیکھنے کا موقعہ ملا تھا ۔
ماوراء کی کلاس
" تو پھر ہم نے اتنی مصیبت خومخواہ جھیلی ہے ۔
بڑی مچھلی کے قتلے آدھا کلو ( بغیر کانٹے والی مچھلی )
پاکستان نے اس کا ایک مزید گولڈن ماڈل بھی بنایا ہے جو کہ آرائش یا تحائف کے لیے ہے ۔
جی ہاں وہ بھی محمد ہوں گے جن کا لقب مہدی ہوگا .
علم کے سمندر سے کہاں تک اپنی پیاس بجھاتا ہے ۔
ایک افسانہ جلاوطن از : ۔
پاکستان میں چینی کا بحران ایک مرتبہ پھر شدت اختیار کر گیا ہے ۔
اب میں ادھر بھول رہا ہوں کہ یہ شیخ تبریزی ہے یا کہ شمس تبریزی ہے
ذرائع ابلاغ سے وابستہ ہونے کا مطلب یہ ہرگز نہیں ہے کہ میں ہر بات سے واقف ہوں گا ۔
دوسرے دن صبح 8 بجے فوٹوگرافر میرے دفتر آیا اور میری تصویر کھینچ کر چلا گیا ۔
کیا آپ www . hotmail . com سے لاگ ان ہوتے ہیں ؟
نے کسی کام کا چھوڑا نہ کسی دنیا کا ۔
وارث بھائی ! حامد میر کی طرح اب مُکرنے سے کام نہیں چلے گا یہ بالکل اصلی اور جنیئن کاروائی ہے ۔
’ جب کبھی بھی اس خصلت کے لوگ خروج کریں تو انہیں جڑ سے کاٹ دیا جائے یہاں تک کہ ( ان کا آخری گروہ ) دجال کی معیت میں نکلے گا ۔
اس سے پہلے کہ تیری فرقت میں
کیٹ اور دیپکا کے درمیان کی تلخیوں سے فلمی پبلک ’ واقف ‘ ہے ۔
حال مزید پڑھیں
اشتیاق احمد کے ناولوں کا ایک اثر تو یہ ہوتا ہے کہ ابتدائی عمر سے ضخیم کتابوں کا خوف ختم کرنے میں کارآمد رہتی ہیں لیکن تصوراتی دنیا کی کہانیوں کا اپنا ایک لطف ہے اور شاید ذہنی ارتقاء میں ان کی اہمیت بھی ہو ۔
پناہِ گلبدناں لا الہ الا اللہ
’ خونِ جگر ودیعتِ مژگانِ یار تھا ‘
چاند بابو کوئی اور مانے نہ مانے ھم تو مانے ہیں ۔
میں تو صرف یہ پوچھتا ہوں کہ تو یہاں کیسے آ گئی ۔
اس لیے آپ کی بات ابھی نامکمل ہے ۔
فلکیں دی حد تونڑیں مٹھا میں توں گلائی زلفیں دی چھاں
مطلب یہ جگہ عیاشی کا مرکز بن گیا تھا
پھر وہ اتوار کی شام کو ایڈمٹ ہوا ۔
میرے پسندیدہ بلاگرز
یا نبینا سلام علیکَ ! ( صلی اللہ علیہ وسلم )
کیا اسکی کوئی وضاحت ہو سکتی ہے ؟
ہاں مردانہ گفتگو کو جو بھی مزاج ہوتا ہے اس میں رہ کر جی بھر ہنگامے کریں ۔
تب اُس نے حیرت سے پوچھا بابا یہ ستارے اتنے بڑے ہیں تو آسمان میں کس چیز سے لٹکے ہوئے ہیں ؟
کافر یعنی مشرک ، توحید کا منکر
نہیں ذرا سے تھوڑا سا زیادہ بس
لڑیاں از : جٹ صاحب , جولائی 27 , 2010 , 2 جوابات , زیر زمرہ : تجاویز ، آراء و مسائل
اللہ کے بندو ! ملک کی سرحد ‘ ملک کی سرحد ہوتی ہے خواہ مشرقی ہو یا مغربی ہو ؟
یہ سب تو میرے سبجیکیٹ سے متعلق ہیں ۔
لوگوں کے گھر مسمار کر دو ۔
واضح رہے کہ چند روز قبل شمالی کشمیر کے ہندوارہ قصبہ میں ایسی ہی ایک جھڑپ کے دوران ایک فوجی اور دو عسکریت پسند مارے گئے تھے ۔
محمد شریف صاحب کے بارے میں تفصیلی تعارف دلچسپ ہے ۔
حضوری باغ 1870
ابن سعید نے کہا
06 : ایک قرآن مجید لیکر کسی کو دیدیجیئے یا مسجد میں رکھیئے ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں آڈیو بکس سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
اب بات ہوجائے پانی کے جمع ہونے کی تو اس کی بڑی وجہ پلاسٹک کے لفافے ہیں جو کروڑو کی تعداد میں سڑکواور نالیوں
میں تقریبا متفق ہوں
کمشن کی رپورٹ تحریک پاکستان سے لے کر پاکستان کی 71 تک کی پوری سیاسی اور آئنی تاریخ پر مبنی ہے ۔
مثبت ، موٹیویٹنگ ، اور انسپائرنگ سٹوریز کو میں خاص طور پر ترجیح دیتا ہوں کہ اس وقت مثبت لٹریچر کی اشد ضرورت ہے ۔
مسجدکے اندر داخل ہوتے ہوئے اپنے جوتوں کو ہاتھ میں اٹھائے چل رہا ہوں کہ مسجدسے جوتے چوری ہو جاتے ہیں ۔
ایک اور اقلیتی گروہ یہ کہتا ہے کہ یہ پھل جنسی آزادی کا تھا یہی وجہ ہے کہ جب دونوں نے یہ پھل چکھا تو برہنگی کا احساس ہوا ۔
ہمیں شاگرد بننے کا شوق ہے اگلے دن تو ڈرامے کی نقل کرتے ہوئے ہم مٹھائی لے کر ایک ائیر فورس جہاز پر چڑھے تھے کہ ہمیں شاگرد رکھ لیں یہاں
اس سے یہ بھی ثابت ہوتا ہے کہ صحت اور تندرستی کا دماغی حالت سے گہرا تعلق ہے ۔
اگلا لفظ تو آپ نے بتایا ہی نہیں
ٹام کروز ( اداکار )
رسول اللہ ﷺ کی آٹھ نصیحتیں
لو جی ، بھری محفل میں راز کی بات کہ دی تھوڑا سا بھی چھوٹے بھائی کا خیال نہیں کیا ( مذاق ) ویسے ذ پ یعنی پی ایم میں بتا دیں کہ کیا شک ہوا تھا اور کیا محسوس کیا تھا اور یہ بھی بتائیے گا کہ دال کالی کیسے ہوئی اور کونسی والی تھی ۔
میرا عندیہ اس طرف تھا کہ ٹیکنالوجی نیوز میں پڑھنے والے انگریزی یا اردو کی تمیز نہیں کرتے ۔
تڑپ کر مولا نے لٹھ اٹھائی ، ڈوبتے ہوۓ سورج کی روشنی میں گنڈاسا شعلے کی طرح چمکا ، پانچوں نووارد غیر انسانی تیزی سے واپس بھاگے ، مگر گلا لاری کے پرلی طرف کنکروں پر پھسل کر گر گیا ۔
سبحان اللہ بہت خوب ، عروضی معاملت پر بابا جانی اور وارث صاحب کا انتظا ر ہے ۔
اِس مسجد پر کہین تاریخ کا کتبہ نہین ہے الا مسجد کی آگے پیش طاق کے دائین بائین طاقون مین چند شعر کندہ ہین ۔
بھول گیے کیا ؟
جہاں تک عورت کا تعلق ہے ہمارے یہاں تو اسے شاعرانہ نگاہ سے یا پھر بزرگوں کے اقوال کی روشنی میں دیکھا جاتا ہے ۔
ناراض ممبران اسمبلی اس خدشہ کا اظہار کرتے ہیں کہ جموں اور دوسرے پرامن خطوں سے لوگ آکر ضلع میں نوکری حاصل کرینگے اور ضلع کے پڑھے لکھے نوجوان دوبارہ تشدد پر آمادہ ہوسکتے ہیں ۔
چند ایک کے نام یہ ہیں
کرپال کور کي اندھي ماں اور مفلوج باپ دوسرے کمرے ميں پڑے کراھ رہے ہيں ۔
اب کورل فائل کا انتظار ہے ۔
بلاشبہ انھیں بھی ، بدلیوں کی اوٹ سے ، جھانکتی ہوئی چاندنی کہا جا سکتا ہے .
یاد رہے ویب سائیٹ موزیلا فائر فاکس یا اسی طرح کے کسی براؤزر میں نہیں کھولنی بلکہ موبائل کے اپنے براؤزر میں کھولنی ہے ۔
ارے میرا تو آپ سے کوئی بڑا " پھڈا " بھی نہیں ہوا فلحال پھر بھی آپ دوڑے دوڑے آئے کہ ہو سکتاہے واقعی دلی مراد پوری ہو چلی ہو پر ہائے افسوس ابھی میرا فل حال کہیں جانے کا پروگرام نہیں ہے ارے زینب ابھی تو ساری محفل کے سینے پے مونگ دلے گی پھر کہیں جائے گی بے فکر رہیں
تھوڑا سا استفادہ ہم بھی کر لیں ان روشن مناروں سے ۔
اردو محفل فورم کےتمام ممبرزاور کو محبتوں عقیدتوں بھراسلام ۔
سوشل نیٹ ورکنگ سائٹ ٹوئٹر پر امیتابھ کے چاہنے والوں کی تعداد 70 لاکھ سے تجاوز کر چکی ہے ۔
زرہ نوازی آپکی ۔
ہم ایک ہیں - 3,109 بار
حضرت اویس قرنی ؓکو جب اس بات کی خبر ہوئی تو آپ ؓنے عشق مصطفی ﷺ کے جذبے سے مغلوب و سرشار ہو کر اپنے تمام دانت توڑ ڈالے ۔
کرگئی شرمندہ مجھ کو میری ایسی گفتگو
پھر جو شخص سورج کو پوجتا تھا وہ سورج کیساتھ ہو جائے گا اور جو چاند کو پوجتا تھا وہ چاند کیساتھ اور جو طاغوت کو پوجتا تھا وہ طاغوت کیساتھ ہو جائے گا ۔
ہر طرف اندھیروں کی پھُوار پڑنے لگی ۔
جس کا حل یہ نکالا کہ میں نے متعلقہ کمپنی کو ای میل کر دی جس پر کچھ دن بعد جواب موصول ہوا ۔
اس بارے میں عبدا لسلام ندوی لکھتے ہیں کہ ،
یہ اردو محفل فورم فورم میں کنول کا پھول سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
کتنا گناہ عظیم ہے ۔
دونوں میاں بیوی اُس عورت کی حالت پر افسوس افسوس کہتے ہوئے گھر آگئے اور صبح ہی توصیف کے حکم سے مسجد کی مرمت شروع ہوئی ، اور ایک مہینہ کے عرصہ میں نہایت خُبصورت مسجد تیار ہو گئی ۔
یاد آکے ترے ہجر میں سمجھائے گی کس کو
کہانی کی باربرا اس حوالے سے مشرق کی طرف دیکھتی ہے ۔
نبیل نے صحیح کہا ہے کہ یہ ایک نقطہٴ نظر ہے جس سے اتفاق یا اختلاف کیا جا سکتا ہے ۔
باجو آپ فوراً ڈاکٹر سے نظر کا معائنہ کروائیں ۔
کسی کی خودی آشکارا نہیں ہے
کیسے کٹے گی زندگی تیرے بغیر
پراورام المومنین حفصہ پرآیاہم دونوں آپ کےساتھ ۔
ماضی قریب میں بھی وہ ایک ہفتے کی کیمپنگ میں شریک رہی تھی ۔
ظلم کردیں فنا الغیاث الغیاث
سرچ کے لیے لوگ گرافک کا زیادہ استعمال کریں گے اور لوگ اس طریقہ سے جڑیں گے ‘ ۔
توقع تھی کہ حتمی معاہدہ 13 یا 14 پا جائے گا اور یوں بینک ضمانت 19 یا 20 کو جمع کرا دی جائے گی ۔
میں نے یہ حال دیکھا تو اس کا نام صوفی رکھ دیا اور واقعہ یہ ہے کہ یہ تلقب ،
ببلو میں اگرچہ کاروباری پرکھ تو موجود تھی لیکن بھانت بھانت کے تجربات کی بھٹی سے وہ کبھی نہیں گذرا تھا ۔
الحمدللہ !
آنے لگا ہے اپنی حقیقت سے ڈر مجھے
اچھا سلسله هے ـ
میں معذرت چاہتا ہوں سالوں کی غیر حاضری کی
تالاب پانی کے اہم وسائل ہوا کرتے تھے انہیں ختم کردیا گیا ہے ۔
بے دست ہے کہیں مرا عباسِ نامور
ہمیں جو بھی ربط غیر قانونی لگتا ہے وہ حذف کر دیا جاتا ہے خواہ کسی نے پوسٹ کیا ہو ۔
ایک نہیں ہے نا بہت سے ہیں
امریکن بلیک لینگویج
یہ تو پھر نہ دینے والی بات ہوئی !
اختتام - کوہاٹ ۔
چند لوگوں نے اپنے ہاتھ اُٹھائے ۔
اُنہوں نے کہا کہ پرویز مشرف کی عدالت میں پیشی کے موقع پر صرف 40 پولیس اہلکار اسلام آباد ہائی کورٹ میں تعینات تھے جب کہ ملزم پرویز مشرف کے ساتھ رینجرز کے کمانڈوز کی تعداد دو سو سے زائد تھی ۔
محب آپ نے پورا عنوان تبدیل نہیں کیا ، برائے مہربانی باقی کا بھی تبدیل کر دیں ۔
( 67 ) یتیم اور مسکین ۔
یہ ہو ہی نہیں سکتا ہے کہ ایک دین جو عالمی ہونے کا دعویٰ کرے کہ یہ دُنیا کے تمام انسانوں کیلئے ہے اور دوسری طرف یہ بھی کہے کہ اگر اسکی دُرست تعلیمات سیکھنی ہیں تو کسی داڑھی والے مولوی سے سیکھو !
آدھے آدھے بھیگ رہے تھے
شکریہ قرۃالعین اعوان بہنا ! مزہ آگیا
سوچا تھا تیرے لب پر
جی ہاں زکریا
یا کیسے جہنم کے فرشتے اسے جھڑکیں گے جبکہ وہ تجھے پکار رہا ہے اے میرے رب یا کیسے ممکن ہے کہ وہ خلاصی میں تیرے فضل کا
کراچی مین اپنے عہدیداران کے لیے بوریاں خؤد خریدیں گے یا یہ کام بھی الطاف بھائی کے زمے ہے ؟
قاضی جی کے گھر کے چوھے بھی سیانے ھوتے ھیں ۔
کیا بات کر رہی ہیں باجو ، یہ دیکھیں چیتے نے کس پیار سے اُسے گلے لگایا ہوا ہے اور ہرن کتنے مزے سے اس کی باہوں میں قربان ہو رہا ہے ۔
بالی وڈ کے شہنشاہ کو فلموں میں اور اپنی اشیاء کی تشہیر کے لیے سائن کرنے والوں کی قطار آج بھی لگی رہتی ہے ۔
2020 اولمپک اور پیرا المپک کھیلوں کا انعقاد جاپان کے شہر ٹوکیو میں ہوگا ۔
جسے گرمی سوں دل کی درد سر نئیں
غزل عشق ہی سعی مری ، عشق ہی حاصل میرا یہی منزل ہے ، یہی جادہء منزل میرا یوں اڑائے لئے جاتا ہے مجھے دل میرا ساتھ دیتا نہیں اب جادہء منزل میرا .
ترجمۃ الباب ، حدیث نبوی نہیں بلکہ امام بخاری کا فقہی مذہب ہے اور ان کے فقہی رجحان کو ظاہر کرتا ہے ۔
میں عروض کی ابجد سے بھی ناواقف ہوں لیکن بغیر اوزان کے شاعری کا سب سے بڑا مخالف ہوں ۔
جس کو معراج کا تاج عزت ملا جس کے ماتھے شفاعت کا سہرا رہا
ٹماٹر تو کوئی نہیں مارے گا نا تلاش میں
جدیدیت کے قائل ہیں ؟ ہاں ، کیونکہ ایک مسلمان ہوتا ہی جدت پسند ہے ۔
بھائی کیا جہاز سے وائی فائی سگنل نیچے بھی آئیں گے
حبیب جالب لوک گیتوں کا نگر یاد آیا ۔
جب ٹیپ اتر چکی تو انھوں نے اس مرتبہ پوری احتیاط کے ساتھ ٹیپ لگائی اور یوں خدا خدا کرکے خط جڑا ۔
چلیں جی آپ کا جواب بھی نوٹ کرلیا گیا ہے
پردہ سِرکنا شروع - 2,525 بار
خطرناک بات ہے ۔
تو یہ بالکل الگ الگ باتیں ہیں ۔
اس پر بھی کسی کہنے والے نے کہا ، اس کہاں لے گیا ۔
جسے یہ بھی یاد نہین کہ اس نے فرشتون کو تو اشیا کا علم دیاہی نہین دیا ۔
ای عقل تو ز شوق پراگندہ گوئے شو
کوئی کھیل ؟
یہ کس طرح کے مہمان ہیں درویش بھائی ؟
چین کا اپنا ایک مسئلہ ہے جو بہت ہی بڑا ہے ۔
یا تو آپ جان بوجھ کر بات نہیں سمجھ رہے یا پھر کوئی اور مسئلہ ہے ۔
ان دو قافیوں پر مزید دس شعر اور بھی لکھ لئے جائیں تو میری صحت پر کوئی فرق پڑنے والہ نہیں ،
ویسے آپی کہاں جا رہی ہیں ؟
شکریہ اشتیاق بھائی ، عارف بھائی یہ ٹرک کارگر رہا اب میں متن کو انپیج سے ڈائرکٹ کاپی کرکے کورل ڈرا ایکس 6 میں کا پی پیسٹ کرپارہا ہوں اور ایک اچھی بات یہ ہے کہ پرانے ورژنوں میں کورل میں متن پیسٹ کرنے کے بعد متن کافی بڑے سائز کے ہو جاتے تھے مگر اس نئے ورژن میں بالکل درست سائز کے ظاہر ہورہے ہیں ۔
کیا عام صارف اس رفتار سے مستفید ہوسکے گا ؟
دراصل تخلیق کار کے لئے جہاں مشاہدہ ضروری ہے وہاں مطالعہ بھی بے حد اہمیت کا حامل ہے یہ مطالعہ کئی طرح کا ہوتا ہے یہ ایک تو کتابوں کا مطالعہ ، ادب ہے ، مذہب ہے ، علوم و فنون ہے اور دوسرا مطالعہ کائنات اور فطرت کا ہے ، یہ دیکھیں کہ جو کائنات کے اسرار ہیں اس کی تو ضیح کیسے ہوگی اور ان اسرار کے ساتھ ہم کس حد تک منسلک ہیں پھر یہ کہ ہمارے علاوہ باقی جو چیزیں ہیں یہاں پر ان کی رسائی کائنات تک اس طرح نہیں ہوتی اور نہ ان کے اندر یہ روشنی ہے کہ وہ کائنات کے باب میں کوئی رائے قائم کرسکے بلکہ ان کا تو یہ ہے کہ وہ اپنا چہرہ اوپر کرکے آسمان پر ایک نظر بھی نہیں ڈال سکتے انسان نے جب آسمان پر نگاہ ڈالی تو اس کا نقطہ نظر اتنا وسیع ہوگیا کہ وہ سوال قائم کرنے لگا کہ یہ جو کائنات ہے یہ ایسے تو نہیں آگئی اس کا بنانے والا بھی کوئی تو ہوگا ۔
ذرا دیکھ کر اپنی رائے تو دیں
ہاں مگر ، ترکیب کسی اور نے بتائی ۔
شہذیب آصف صاحب اردو محفل میں خوش آمدید ۔
نے ہاتھ باگ پر ہے نہ پا ہے رکاب میں
ماں بھیک مانگتی پھر رہی ہے اور بیٹا گھوڑوں کی خریداری میں مصروف ہے !
تن کی دنیا کا منتہا پستی ہے جبکہ من کی دنیا کی معراج فلک بوسی ۔
یوں بھی ہم کراچی والوں کے آنسو تو ا ن مظالم پر اتنے بہے ہیں کہ اب خشک ہی ہوگئے ،
دنیاوی رشتوں کی قدر ہم کر نہیں پاتے تو اُس اللہ کی محبت کی قدر کیسے کریں گے ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں نثار ناسک سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
شاید تم نے ان نشانات کے لئے استعمال کیا ہے جن سے تفتیش کی جاتی ہے ۔
اللہ فرماے گا جاو تم بھی اسی جہنم میں چلے جاو جس میں تم سے پہلے گزرے ہوے گروہ جن و انس جاچکے ہیں ۔
اللہ تعالیٰ شانہ نے زمین سے آسمان تک خواہ حیوانات ہوں یا نباتات و جمادات ‘ سب کی صورت و شکل علیحدہ بنائی ‘ تاکہ ان میں امتیاز رہے ‘ کیونکہ امتیاز کا آسان ذریعہ ظاہری شکل وصورت اور ظاہری رنگ و روپ ہے ‘ انسان اور جانور میں ‘ شیر اور گدھے میں ‘ گھاس اور زعفران میں ‘ باورچی خانہ اور پاخانہ میں ‘ جیل خانہ اور شفاء خانہ میں جو امتیاز ہے ‘ وہ دوسری چیزوں کے علاوہ اس ظاہری شکل وصورت کی بنا پر بھی ہے ‘ اگر کسی نوع کا کوئی فرد اپنی خصوصیات اور امتیازات چھوڑ کر دوسری نوع کی امتیازات وخصوصیات اختیار کرلے تو اس کو پہلی نوع کا فرد نہ کہیں گے ‘ بلکہ وہ دوسری نوع کا فرد کہلائے گا ۔
قیامت کے روز سادات یا کسی خاندان کی بخشش کا ذکرہو ۔
ان سے ہدايت حاصل کرنے والا صراط مستقيم کى طرف ہدايت پانے والا ہے ۔
کچھ سائٹ پر تو فلیش میں " اینٹر " پر کلک کرنا لازمی سمجھا جاتا ہے ، یعنی اگر فلیش نصب نہیں تو آپ کچھ نہیں کر سکتے ۔
لیکن جناب شیطان صاحب میں دکھی ہوسکتا ہوں ، رنجیدہ ہو سکتا ہوں ، مایوس نہیں ہو سکتا اور یہ مجھ پر اللہ کی بڑی مہربانی اور خاص عنایت ہے کہ بچپن کے دو واقعات کے سوا کبھی مایوس نہیں ہوا ۔
کے میں آرہے ہیں آپ سب ؟
وہ کبھی میرے ہاتھ تو نہیں آئے مگر ان کو پانے کی آرزو کبھی کم بھی نہیں ہوئی ۔
’ اگین خوش آمدید ‘ اوہ ہ ۔
بلال اسی تے خوشگوار موڈ اچ ای ہونے آں ۔
آپ بھی سن اور دیکھ لیں کہیں رہ نا جائیں اور پھر نہ کہیں کہ ہمیں محروم رکھا گیا ۔
نوٹ : میرا مقصد نہ تو کسی کو خاموش کرنا ہے اور نہ ہی طنز و تشنیع ۔
کیونکہ یہاں پر بھی بالکل ایسا ہی ہوتا ہے ۔
اور ظالم تباہ وبرباد ہوں ، ثم آمین
ل تھا اگلہ لفظ damsel
میں آج کل ’ سر السماء ‘ کتاب پڑھ رہا ہوں جو کہ آسمان کے رازوں کے متعلق اور ستاروں کی حرکات اورسورج اور چاند کی کیفیات پر مشتمل ہے ۔
محمد علامہ اقبال رحمتہ الله علیہ نے اس پر بری اچھی تصور کشی کی ہے ۔
1 شب کی اپنی پرچھائیں ہیں
َ الھکم التکاثر ً کے مطابق میں انسان اپنے پاس موجود آج کے بجاے کل کا بےکار تعقب کرتا رہتا ہے ، جب مستقبل کا کل حال کا آج بن کر سامنے آتا ہے تب تک بہت دیر ہوچکی ہوتی ہے -
پر اتنی کنجوسی ۔
یعنی ہائیڈروجن اور آکسیجن نظر نہ آنے والی گیسیں ہیں مگر جب دونوں ایک خاص ترکیب ( H 2 O ) کی نسبت کے ساتھ ملایا جاتا ہے تو ایک نئی چیز ( پانی ) وجود میں آتا ہے جوکہ ایک جدا گانہ خاصیت رکھتا ہے اور دیکھا اور چکھا بھی جا سکتا ہے ۔
کبھی اشک بن کے رواں ہوئی ، کبھی درد بن کے دبی رہی
بیٹھے ہیں تمہارے راج میں
تم سے لڑوں گا میں ؟
کیا گانا ہے شان کا
وہ بیخود ہوں کہ ہوں قربان اپنے ہی سراپا پر
اگر چلی جائے گی ‘ ردیف ہی رکھی جائے تو اس طرح اصلاح ہو سکتی ہے ۔
اب جبکہ توانائی بحران پھر سے سر اٹھا رہا ہے تو بڑی موبائل [ مزید پڑھیں ]
یہ اردو محفل فورم فورم میں کشمیر کی آزادی سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
خود میں نے پہلی بار اس چوک میں ڈرائیونگ کرتے ہوئے گاڑی کو چکر ہی پر چڑھا ڈالا تھا ۔
اس کا تصور کیجئے تو دماغ باغ باغ ہوجائے ۔
تکمیل حوالہ
کیا آپ جورج ایڈیمسن George Adamson کو جانتے ہیں ؟
آپ کی تصویر پر تبصرہ کریں ۔
کیونکہ اقبال کو پتہ تھا کہ اللہ کے کتابوں میں یہ آخری اور واحد کتاب ہے جس میں تبدیلی اور غلط بیانی کسی کی بس کی بات نہیں ۔
شمشاد بھائی اب ملباریوں کو دیکھ کر کچھ بھی کھانے کا دل نہین کرتا عجیب سی سمیل آتی ہے ان کھانے مین سے ۔
پسندیدگی کا شکریہ .
حضرت ابوہريره فرماتے ہيں کہ رسول الله ﷺ نے فرمايا : " ميرى اُمت كا ہر شخص جنت ميں داخل ہوگا ، سوائے اس كے جس نے انكار كيا ۔
چور کی بھی آخر کوئی چوائس ہوگی
اللہ خیر کرے ظفری بھائی ۔
بلکہ ما بعد جدیدیت کے عمل بردار یہ دعویٰ کرتے ہیں کہ یہ کسی نظریے کا نام نہیں ہے ، بلکہ اُس عہد کا نام ہے جس سے ہم گزر رہے ہیں اور اُن کیفیتوں کا نام ہے جو اس عہد کی امتیازی خصوصیات ہیں 11 ۔
اس کے حدود قرآن نے متعین کردیئے ہیں اور پارلیمنٹ بھی متعین کر سکتی ہے ۔
ابن سعید : کیوں نہیں ؟ مجھے جلد سوم کا لنک بھیج دیجیئے اور ساتھ میں کچھ صفحات ( لگ بھگ 100 تا 150 ) بھی سونپ دیں ۔
امید ہے اسی طرح گاہے
اس دھاگے کی رفتار فی یوم 239 مراسلے ہے ۔
چنانچہ فروری کے اواخر میں پاوندوں کی واپسی کا سفر سبک سری کے ساتھ ہوگا ۔
آخری اطلاعات ملنے تک کسی بھی امکانی گڑ بڑھ سے نمٹنے کیلئے انتظامیہ نے فوری طور پرکرفیو کا نفاذ عمل میں لاکر لوگوں کو گھروں میں محصور کر دیا ۔
فیس بک سے نہیں ۔
قائد تحریک منہاج القرآن ڈاکٹر طاہر القادری بھی موجودہ زوال و انحطاط سے مسلمانوں کی نجات کا واحد ذریعہ ایک ہمہ گیر مصطفوی انقلاب ہی میں مضمر قرار دیتے ہیں ۔
سرکار کیا کروگے ؟
غالباً اس میں ریکارڈ بھی بنایا تھا ۔
دیلمی ، ابو شجاع شیرویہ بن شہردار بن شیرویہ الھمذانی ( 445 ۔ 509 ھ / 1053 ۔ 1115 ء ) ۔ مسند الفردوس ۔
’ تمہاری ناؤواقعی اس پانی کے بغیرنہیں چلتی ۔
بیمار فرسودہ روایات جو سماج و ادب کی ترقی میں رکاوٹ ہیں ان کو ترک کرنا وغیرہ ۔
نواز شریف ، بینظیر ، زرداری کی تمام حکومتوں کی کیا کارکردگی رہی ۔
کہیں امداد ملی تو کہیں دھکے
اگر کہیں کسی دعوت میں بہت ہی لذیذ کھانوں کی ڈشیز ہوں اور وہاں حلیم موجود ہو تو میں سب کھانوں کو چھوڑ کر حلیم کی طرف ہی لپکتا ہوں ۔
اور میں رسول اللہ ﷺ سے سنا ہے : ” اس کالے پتھر کو قیامت کے روز لایا جائے گا ، اور اس کو زبان عطا کی جائے گی جو کہ اُن لوگوں کی شہادت دے گی جو توحید پر قائم تھے اور اپنے فرائض انجام بجا لاتے تھے ۔
ہم بھجن کرتے ہیں گاکر دیوتا کی خوبیاں
انہیں بس اپنی تیڑھی دُم کو چھپانا آتا ہے ۔
ہمارے سر پہ ہیں جو ہاتھ برکتوں والے
ان حالات کی راشنی میں مبصرین کا کہنا ہے کہ مذاکرات کی بيل منڈھے چڑھتے نظر نہيں آتی کیونکہ ابھی تک طالبان اور حکومت میں جنگ بندی کا کوئی معاہدہ نہ ہو سکا اور نہ ہی طالبان کی طرف سے حملوں کا سلسلہ رکا ہے ۔
بالکل صحیح لکھا ہے تم نے ۔
چنانچہ انہوں نے 12 بجے لکھنا شروع کیا اور لکھتے لکھتے فائلیں بھر دیں ۔
اگر آپ اس ٹیملیٹ میں یہ تبدیلیاں کردیں ( اگر سکھا دیں تو مزید بھلا ہوگا ) تو سراپا ممنو ن رہوں گا ۔
عزیزامین , جولائی 14 , 2012
انا للہ و انا الیہ راجعون ، اللہ تبارک و تعالی رحم فرمائے .
مجھے اس بات سے انکار نہیں کہ اردو کے لیے نستعلیق کے ضمن میں کچھ غلطیاں سرزد ہوئی ہیں اور مشینی ترجمہ کاری اور بصری حرف شناسی پر بھی کام کر رہا ہوں اور یہ کہ سائنس بچپن سے کشش رکھتی ہے لیکن وہ سب اپنی پیاس بجھانے کو کرتا ہوں ذہنی عیاشی کو کرتا ہوں کہ اور کوئی تفریح کا ذریعہ نہیں جو مجھے مطمئن کر سکے
بٹ ٹورینٹ کلائنٹ
میری دُعا ہے یہ تخلیقی جستجو اس سفر کو یونہی سنوارتی رہے ۔
کیا سیر سب ہم نے گلزار دنیا
حکم کریں جیہ بہنا سب کچھ حاضر ہے جا بھئی جلدی سے بوتل لا باجی کے لیے
مجھے یاد بھی نہیں ہیں اب ۔
حجاب آپ سے واقعی کبھی اتفاق نہیں ہوا میں نے بھی آپکی ہلکی پھلکی تحریریں پڑھیں ہیں لیکن کبھی سوال جواب کی نوبت نہیں آئی ، معزرت تو درحقیقت میں نے ان ہی لوگوں سے کی ہے جن سے کبھی نہ کبھی تلخی رہی ہے ، آپکا نام ایک اچھے بلاگر کی وجہ سے لیا ہے ، اور رہی بات لیکھنے کی تو وہ تو میں اپنے فیس بک پر بھی لکھتا رہتا ہوں باقی دوستوں کی طرح آپ بھی چاہیں تو جوائن کر سکتی ہیں ۔
آج پاکستان کے تقریباً تمام اخبارات میں کھیلوں کے صفحات پر شہ سرخیوں کی صورت میں یہ خبر شایع ہوئی ہے کہ انتخاب عالم کی سربراہی میں کمیٹی کا اجلاس 6 ستمبر کو ہو رہا ہے جبکہ کرک نامہ کو ذرائع سے معلوم ہوا ہے کہ کمیٹی کے رکن کرنل ( ر ) نوشاد علی اس وقت ملک میں موجود ہی نہیں ہیں ، اس لیے اجلاس کا انعقاد ناممکن ہے بلکہ ابھی اس کی کوئی تاریخ بھی متعین نہیں کی گئی ۔
لڑیاں از : محمد وارث , جون 2 , 2008 , 26 جوابات , زیر زمرہ : آپ کی تحریریں
گھبرانے کی ضرورت نہیں کبھی لوٹ آئیں گی ۔
dxbgraphics , جنوری 6 , 2013
جناب مینگو مین ، کیا حال ہیں
میں نے ورے اور پرے کے باب میں بھی تحقیق چاہی ۔
پھر آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے یہ آیت پڑھی : ( اور جو لوگ اس ( مال و دولت ) میں سے دینے میں بخل کرتے ہیں جو اللہ نے انہیں اپنے فضل سے عطا کیا ہے وہ ہرگز اس بخل کو اپنے حق میں بہتر خیال نہ کریں ، بلکہ یہ ان کے حق میں برا ہے ، عنقریب روزِ قیامت انہیں ( گلے میں ) اس مال کا طوق پہنایا جائے گا ) ۔
ہمارے ماسٹر صاحب نے مجھے عقل مند اور با اخلاق بنا دیا ۔
کیا تم نہیں خیال کرتے کہ نائب الشیخ کی تو ہین ہو گی ، معاف کیجئے گا میں اس قسم کی گفتگو پسند نہیں کرتا جس میں میری عزت و آبرو کا سوال ہو ۔
6 جھوٹ افقی اور عمودی ، دائیں سے بائیں لیڈر سے ووٹر تک جھوٹ
پھر آپ کی اس تحریر پہ نظر پڑی ، اور آپ یقین کیجئے بھیا کہ آپ کا اپنی بہنوں کے لیئے اتنا پیار ، اتنا خلوص اور اتنی اپنائیت دیکھ کر
ارے یہ تو بہت ہی اچھا ہوا ، جب میں نے ٹی وی پر یہ خبر سنی تھی تو خوشی سے چھلانگیں لگانے لگا تھا ، اس بھارت کی وجہ سے آج ہم ورلڈ کپ کی میزبانی سے محروم ہیں ( سری لنکن ٹیم پر حملہ بھارت نے جو کروایا تھا )
سید علی گیلانی 20 مارچ کو دوبارہ دلی روانہ ہورہے ہیں جہاں وہ آنکھوں کا علاج کروانے والے ہیں ۔
بس حکومت پاکستان ہمارے مطالبات مان کر ہمارے ساتھیوں کو آزاد کر دے ۔
ویسے دس الفاظ کہ دس حروف
مذہبی حوالے سے سرسید احمد خان نے مذہب کا خول توڑنے کے بجائے فعال بنانے کی کوشش کی ۔
ہاں یہ ضرور ہے کہ ہماری کتابوں ، کمپیوٹر اور سٹڈی روم کا آپریشن وہ یوں کرتی ہیں کہ گویا ہمارا کمرہ نہ ہوا سہراب گوٹھ ہے ۔
کیسی طبیعت ہے اب آپ کی ؟
سوسی لینکس کے ڈی ای 4 میں
چنانچہ اب تو ہمیں زوروں کی نیند آئے ہے ۔
ہاتھ میں ڈائری تھی ۔
اسی وجہ سے اطلاع آنے میں دیر لگی ۔
جس دن یورپ سے درخواست آئے گی وہ ایک انقلاب انگیز دن ہو گا کیونکہ یورپ کا خیال تھا وہ کبھی ایشیا کے سامنے نہیں جھکے گا ۔
اس کی چکی اگرچہ دیر سے پیستی ہے لیکن بہت باریک پیستی ہے ۔
اس دن آسمان پگھلی ہوئی دھات کی مانند ہو جائے گا ،
مگر خدا کے لئے مولانا فضل الرحمن نہ بن جانا ورنہ ہم بھی عمران خان کی ظرح اکیلے رہ جائیں گے
اقتباس م بلال نے لکھا : فیس بک پر ابھی ایسی کوئی سہولت نہیں جس کو استعمال کرتے ہوئے فانٹ تبدیل کیا جا سکے ۔
کل صفحے مکمل بقیہ فیصد مکمل تاریخ
اے نبی ﷺ ، کہو کہ ” یہ اللہ کا فضل اور اس کی مہربانی ہے کہ یہ چیز اس نے بھیجی ، اس پر تو لوگوں کو خوشی منانی چاہیے ، یہ ان سب چیزوں سے بہتر ہے جنہیں لوگ سمیٹ رہے ہیں “ ۔
پاکستانیوں نے کتنے مزے سے " بورڈر " جیسی متعصب انڈین فلمیں دیکھی ہیں ۔
دونوں نے تیسری وکٹ پر 85 رنز کی زبردست شراکت قائم کی اور 12 ویں اوور کی آخری گیند پر افغان چیتاز کے 102 رنز پر محض 2 کھلاڑی آؤٹ تھے ۔
اک نظر کی ایک ہی پل کی بات ہے ڈوری سانسوں کی
بہ رنگِ نو کھلا مجھ پر یہ گفتہ اقبال
یہی تو مسئلہ ہے بھیا آپ سمجھتے ہیں کہ آپ سمجھ رہے ہیں
مگر پھر بھی اُدھوری سی تمھیں تصویر لگتی ہو
ایک دن آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم تشریف لائے اور اُن کے بچھونے پر سو گئے ، وہ آئیں تو انہیں بتایا گیا کہ حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم تمہارے گھر میں بچھونے پر آرام فرما ہیں ۔
یہ خدمت بجا لانا میرا حق ہے ۔
اس معاملے کی پوری روداد لکھنے کے بعد صاحب مضمون نے کھلے ڈلے الفاظ میں یہ بھی تحریر کیا تھا کہ ’ میں حکومت ہند سے درخواست کرتا ہوں کہ ایک علمی کمیٹی بٹھائی جائے جو تحقیق کرے کہ نارنگ صاحب نے واقعی یہ شرمناک سرقے کیے ہیں یا ان پر بے جا الزام ہیں ۔
حسیں آج کتنی ہے میری زمیں
اگر وہ خود تحدید نسل نہ کر سکے تو ریاست کو اس کے لیے یہ کام کرنا چاہیے ۔
اندازِ تحریر بہت ہی اچھا ہے ۔
اور جب وہ حسنا کو قتل ہونے سے بچاتا ہے تو عباسی کے ہاتھوں خود مارا جاتا ہے ۔
لڑکا ہی ہے اوتار میں
لیکن وہ ریڈیو اور ٹیلیویژن پر ان کے حوصلے بڑھانے کے لئے کیوں نمودار نہیں ہو رہے ؟
ہندوستان کے تپتے ہوئے میدانوں کے باسی کیدرناتھ اور بدری ناتھ کی یاتراؤں پر جاتے ہیں ۔
ذرا تصور کیجیے کہ آپ نے پی رکھی ہے ، تو آپ کا لہجہ آپوں ہی دھیمہ ہوجائے گا ،
عرب لیگ اور اقوامِ متحدہ کے امن منصوبے کے تحت شام میں فائر بندی کا پہلا دن گزرنے کے بعد اقوامِ متحدہ اس سیز فائر پر عملدرآمد کی نگرانی کے لیے مبصرین شام بھیجنے کی تیاری کر رہی ہے ۔
8 ۔ حضرت سلیمان علیہ السلام
لیکن اسی وقت اس مرحلہ وار ہڑتال کے تحت فیصل آباد ، ملتان اور بہاولپور ڈویژن میں سی این جی سٹیشنز بند کر دیے جائیں گے ۔
جلیان والا باغ ۔
فرحت کیانی اپیا کہاں ہیں آپ نے ابھی تک کسی کی خبر نہیں لی ناں
تقریباً تمام علماء نے coitus interruptus کو جائز قرار دیا ہے ۔
بلکہ میں تو یوں کہوں گا کہ نبی باپ سے زیادہ اپنی امت سے پیار کرتا ہے ۔
مجھے یہ سانگ اتنا پسند ہے بھیا کہ نہ پوچھیں
اگر تو بابی صاحب گھر نا ہو یا وہ کہیں گے ہوں تو الگ بات لیکن ان کی مجودگی میں کوئی کسی کو منع نہیں کر سکتا تھا شہتوت کھانے اور اتارنے سے ۔
قیس , جنوری 29 , 2014 , آئی ٹی کے سوال و جواب
کیا پہلے سے موجود کسی کیریکٹر بسیڈ نستعلیق فونٹ کا سورس اس کے لیے استعمال نہیں کیا جا سکتا ؟
آپ ، عاطف بھائی ، پردیسی بابو ، باباجی ، قادری صاحب ، حسیب
گنگ لفظوں کو زباں دینی تھی
3 : دین اور دین کی ذیلی شاخوں میں قرآن شریف کی حکمت و عدالت کے نفاذ کو ترک کر دینا اور یہ اعتقاد رکھنا کہ قرآن شریف کی دلیلیں علمی نہیں بلکہ صرف لفظی ہیں
’ حضرت ابوہریرہ رضی اللہ عنہ سے روایت ہے کہ حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا : بے شک اللہ تعالیٰ نہ تمہارے جسموں کو دیکھتا ہے اور نہ ہی تمہاری صورتوں کو ، بلکہ وہ تمہارے دلوں کو دیکھتا ہے ۔
سوال - مندرجہ ذیل محاوروں کا مطلب آپ کی نظر میں کیا ہے ؟
تمہیں مجھ سے محبت ہے ! "
یہ ای میل کئی دنوں سے گردش میں ہے ۔
والسلام جناب رند بھائی میں بلکل ٹھیک ہوں آپ کی دعا ہےنا ساتھ یار بس مجھے اس کے بارے میں معلومات چاہے بہت ضروری ہے آپ کو میں بعد میں بتا دوں گا شکریہ ویسے کوشش کروے نے کچھ معلومات کہی سے مل سکے شکریہ
اللہ تعالیٰ آپ کو خوش رکھیں !
ذات قربت سے ہمیشہ ہی منوّر چاہوں
اکثر مذہبی حوالے سے متنازعہ باتیں کر جاتے ہیں ، ان کے ایسے اشعار جن پہ فتویٰ لگ سکتا ہو وہ میں نے پوسٹ نہیں کیے ہیں دوسرے دھاگوں میں بھی ۔
پپو بھائی وہ تو ایک مرتبہ چھائے ہیں ۔
مرزا کی طبیعت میں شوخی ایسی بھری ہوئی تھی جیسے ستار میں سر بھرے ہوئے ہیں ۔
محمد امین بھائی یہ اپڈیٹڈ ٹیکسٹ فائل
اگر دولت کے - خواص کے نظریات - سامنے رکھے جائیں تو بہت سے لوگ تو اس کو سمجھتے ہی نہیں ہیں اور بہت سے لوگ اس کو سازشی کہانیاں قرآر دیتے ہیں ۔
مجھے تو دونوں میں سے ایسی کوئی بات نہیں لگتی ۔
بجلی کے ٹیرف میں اضافے او ر لوڈ شیڈنگ سے پوری قوم بے حال ہوچکی ہے ‘ حاجی یار محمدمانگٹ
عُدول ( ء ) بروزن حصول ۔
تحف ا لعقول
دکاندار ناصر صاحب کا دوست اور پرمزاح طبیعت کا مالک تھا ۔
لیکن اگر ہم نے چند ایک اور پوسٹس میں اس کی گردان جاری رکھی تو امید ہے آنے والی لغت میں گُرگرہ کو گُرگُر کا نام دے دیا جائے
میرا ارادہ ترجمان القران پر کام جاری رکھنے کا ہے ۔
راستے میں ہی آنا ہوتا تھا
بہ رنگِ دیدۂ حیراں ہے زندگی اپنی
ہم ایک اچھا اور بہترین پروگرام لکھ کر دنیا میں ممتاز ہونا چاہتے ہیں ۔
لیکن وہ جو کہتے ہیں " تدبیر کند بندہ تقدیر زند خندہ " فیض صاحب جب جیل سے باہر آئے تو سالم تانگہ لے کر سیدھا میرے پاس تشریف لے آئے اور ادھر ادھر کی باتوں کے بعد کہنے لگے ۔
انٹل کی نمائندہ نے مزید بتایا کہ وہ اس وقت ایسی ایپلی کیشنز کی تیاری کی کوششوں میں ہیں جس سے بہت سے صارف ایک سسٹم پر کام کر سکیں نہ صرف گھریلو صارفین بلکہ کاروباری صارفین بھی ۔
ثباتِ چند روزہ کارفرمائے غم و حسرت
نہ کہو یہ کہ یار جاتا ہے
یہ میرا پسندیدہ موضوع بھی ہے ویسے
پھوپی ریحانہ لطیف نے بتایا تھا کہ " بھائی جان ہمیشہ یہ کہا کرتے تھے کہ میں جو کچھ ہوں اپنی ماں کی جوتیوں کے طفیل ہوں ۔
اردو بلاگر کو سپورٹ کریں اور مجھے خوش کردیں ۔
میں یہ خواہش یہ خیالات کیسے پیش کروں “
” ایک پیام بر کی اس سے زیادہ توہین بھلا کیا ہوگی کہ اس کے لائے ہوئے پیغام کو آپ ایک نظر بھر کے بھی پوری طرح نہ دیکھیں ، اور پھر اس پیغام کی خلاف ورزی میں مصروف ہوجائیں “
کیوں کہ یو کے موبائل پر لینڈ لائن کی نسبت دس گنا زیادہ ریٹ ہے ۔
اور اردگرد کافی زمین موجود ہوتی تھی ۔
مزید مدد یا پوائنٹ بیبیسی سے لیے جا سکتے ہیں
رہِ جنونِ سخن گستری ہے پیشِ نظر
تیرے پیار کا میں این لاگ لے لوں
مرزا برجیس قدر نے تخت نشینی کے بعد کیا کہلوایا ہے ؟
محمداحمد , جنوری 3 , 2013
ماں : سروکار کیوں نہیں ۔
جب مردہ اپنی پلکوں سے راہ طے کر کے جا سکتا ہے تو زندہ تو آسانی سے جا سکتا ہے ۔
گراری اپنی جگہ ہو ، تب ہے نا !
جی سر یہ تو ہے تاڑنے والے قیامت کی نظر رکھتے ہیں
لیکن اس موقع پر اس بارے میں مزید تفصیلات ہماری تفتیش کو متاثر کر سکتی ہیں ‘ ۔
وہی ہے شاعر غرا جو بے تکی ہانکے
محفل میں میرے استاد ظفری بھائی ۔
کٹے غم ہی نکلےجو دم مرا ، مجھے اپنی زندگی بار ہے
کراچی کہ سعودیہ میں ؟
ساتھ ہی پلاسٹک کے کچھ ٹب بھی موجود تھے جن میں جانوروں کی باقیات موجود تھیں ۔
یہ اگرچہ شئر وئر بلکہ ٹرائل وئر ہے لیکن شاید 75 دن تک چلتا ہے ۔
بھائی ، قرآن ان تمام کتب کی کسوٹی ہے ۔
کیا نیوز ویب سائٹ میں اس کا استعمال " تجارتی استعمال " کے دائرے میں آتا ہے ؟
اللہ کی رحمت اور کرم کا خاصہ تو یہ ہے کہ وہ انسان کو گناہوں سے بچاتا ہے ۔
بلاگ میں اگر دو زبانیں بروقت استعمال کرنے کی نوبت آئے تو اردو تو رائٹ ٹو لیفٹ لکھی جاتی ہے جبکہ انگلش برعکس مجھے اردو بلاگ پر انگلش صحیح طور پر استعمال کرنی ہے کوئی پلگ ان ہو تو بتائیں
مولانا خلیل احمد بن مولانا سراج احمد
آپ نےمتعددعلمی واصلاحی موضوعات پر لکھا ہے اورتقریباپچاس سے زیادہ کتب کے مؤلف بھی ہیں ۔
آپ بھی دعا فرمائیں ۔
کیا آپ کے خیال میں کوئی بھی مکہ کی حفاظت کے لئے ایٹمی آپشن استعمال کرنے سے پہلے دوسرے بار بھی سوچے گا ؟
حسب وعدہ شام کو ہم چلے ۔
مایا تہذیب کی فلکیات پر تحقیق
ویسے بہت عمدہ خیالات ہیں ۔
دراصل وکی لغت پر کوئی بھی رضاکار سنجیدگی سے کام کرنے کو تیار ہی نہیں اس کی وجہ دراصل یہ ہے کہ وہاں پرموادکی کمی ہے ۔
خون دل و جگر سے ہے میری نوا کی پرورش
لال مسجد کے امام مولانا عبدالعزیز نے اپنے جمعے کے خطبے میں اپنے اثرورسوخ کے علاقے میں شریعت نافذ کرنے کا اعلان کردیا ۔
سیکھنا تو جرم نہیں اسکا غلط استعمال کرنا جرم ہے
سوچ میں گم دونوں نے ایک دوسرے کی نگاہوں میں دیکھا ۔
میں مر جاؤں گا ۔
مگر یہ سکول صرف تین برس رواں رہ سکا ۔
پھر بادشاہ نے اس سوالی کو کرسی پر بٹھایا اس کے بیٹھنے کے بعد وہ اپنے تحت پر بیٹھا ۔
بہار میں حالیہ مہینوں میں موجودہ حکومت کی مقبولیت گھٹی ہے جس سے لالو کو کچھ فائدہ ہوتا ہوا محسوس ہو رہا تھا ۔
عجیب کھیل ہے کبھی روتے روتے بھی اسمائیلی لگانے پڑتے ہیں ۔
مجھے ایسے لگا جیسے پختگی کے آثار اور نمایاں ہوگئے ہیں ایج فیکٹر ، آئی مین
اسی طرح آنگ سان سوچی سے جب سوال کیا گیا کہ کیا آپ اراکان کے مسلمانوں کو برما کا شہری سمجھتی ہیں ؟
زیک , جنوری 3 , 2007
ہمارا یہ ماننا ہے کہ نبی آخر الزمان ﷺ عرب تھے اس لیے عربوں کی اس زمانے کی ہر چیز سے جسے ہمارے نبی ؐ نے جاری رکھا ، چاہے وہ آج کے زمانے میں کتنی ہی عجیب کیوں نہ لگے ، محبت ہمارے دین کا حصہ ہے ۔
زبان کے مکمل جسم [ واضح رہے کہ یہاں " مکمل " کا لفظ صرف ذخیرہّ الفاظ کی افزونی کو ظاہر کرنے کے لیے لایا گیا ہے .
Labels : تنقید , مشرقی نقاد , نقاد
کیا آپ کے پاس 96 سے قبل کی ایسی رپورٹیں موجود ہیں ؟
پارٹ ٹائم بولر اتنے مؤثر نہیں ہیں ۔
اور گپ شپ کی ملکہ کہہ کر بدنام تو نہ کرو ۔
محسن کرم کی لے بھی ہو جس میں خلوص بھی
یہاں سے ڈاونلوڈ کر سکتے ہیں ۔
ان میں سے کئی جدید صوفیت کے بارے میں ہیں ۔
مصنف صالح نوجوان کے ذریعے نئی نسل کی " اصلاحی و فراہی " ذہن سازی کرتے ہوئے عالمی طاغوتوں کے خلاف جہاد کا خیال دل سے نکالنے کی جابجا ترغیب دی ہے ۔
اگر آپ کو یاد رہا تو ۔
سب دوستوں کا بہت ہبت شکریہ جو میری پینٹنگ کو پسند کیا ایک آرٹسٹ کے لیئے یہ بڑےاعزاز کی بات ہے کہ اسکی اچھی کوشش کو سراہا جائے .
یہ لفظ تو بہت سارے ایم کیوایم کے لیئے بھی استعمال کرتے ہیں ۔
شاہد نے لکھا
راسخ کشمیری , دسمبر 16 , 2006
مگر ہمارے سامنے آِ گے تو سامنے ایک لاکھ پاک فوج نہیں ھو گی ـ
ستائیس سالہ ایوینوم روزنباؤم نے جواب دیا کہ ’ اس پر شاید ہم ایک گہرا ، لمبا سانس لینا پڑے گا ‘ ۔
تم تو بچاری بنا ہی دوں گی مگر میں کھا نیہں سکتی گلہ خراب ہے پر کوئی بات نیہں ابھی کل ہی میں نے چار سموسے کیچ اپ کے ساتھ لگا لگا کے کھائے ہیں ، گلا خراب ہو تو ایسے میں ہمیشہ اونٹ پٹانگ چٹ پٹی کھانوں کو دل اور زیادہ چاہتا ہے
جملہ کا سب سے بڑا مسئلہ اس کا پیچیدہ ایڈمن پینل ہے
خوبصورت شعر کی مسٹر یہی تعریف ہے
مجھے خود بھی احساس ہے کہ میں طویل وقت سے محفل سے دور ہوں ۔
وہ توبراہ راست شہزادسے کہہ دے گی ۔
یہ کارڈ باجو بنارہی ہیں یا پھر آپ
کیا شمشاد بھائی
میزائل کیلئے نشانے کے عقب پر کھلا آسمان ہونا نہایت موزوں رہتا ہے ۔
ایک اعلیٰ فوجی اہلکار کی طرف سے جمعرات کو جاری ہونے والے بیان میں کہا گیا ہے کہ باجوڑ ایجنسی کے دور افتادہ سرحدی علاقے بٹوار میں سیکیورٹی فورسز کی طرف سے طالبان کے خلاف تازہ کارروائی کی گئی ہے جس میں ان کے مطابق اٹھارہ شدت پسند مارے گئے ہیں ۔
انہوں نے مزید کہا ’ ( شام میں ) حکومت مخالف مظاہرین پر تشدد کا سلسلہ بند ہو جانا چاہیے ۔
ایک مثال کہ دوسرامصرع ہی
کُلیاتِ شیفتہ کا آغاز
اللہ کرے کہ میری یہ باتیں آپ کے دِل میں گھر کر جائیں ،
اگر آپ کے پاس ایک سیب ہو اور میرے پاس بھی ایک ، اور ہم ان سیبوں کا آپس میں تبادلہ کر لیں ، تو کچھ بھی نہیں ہوگا ، آپ کے پاس بھی ایک سیب رہے گا اور میرے پاس بھی ایک سیب رہے گا ۔
دراصل آج جس طرح حکومت کی پوری مشنری ایک ہی شخص کے ہاتھ میں ہے اس لئے بعید نہیں کہ موصوف سیاہ سفید میں کسی بھی حد تک جاسکتے ہیں رہی بات حزبِ اختلاف کی تو جب فیصلے اسیمبلی میں ہوتے ہی نہیں تو حزبِ اختلاف کیا کر سکتی ہے ۔
ثمر میں ڈھیر ساری کھجوریں منگوا کر رکھ لی ہیں ۔
ان کی سب سے مشہور تصنیف " مثنوی مولانائے روم " ہے ۔
دوبارہ سے شروع کرتے ہیں ۔
حجاب کیا آپ کو یہ چاہئے تھا ؟
اس کو یہاں ہی کاپی پیسٹ کر دیتا ہوں ۔
دو قوافی کو اگر مطلعے میں پابندی سے لایا گیا ہے تو اسے باقی غزل میں نبھانا ضروری نہیں ۔
55 ۔ ہیثمی ، نور الدین ابو الحسن علی بن ابی بکر بن سلیمان ( 735 ۔ 807 ھ / 1335 ۔ 1405 ء ) ۔ مجمع الزوائد ۔
ایسے آنے کا کیا فائدہ جب محفل میں کوئی پیغام نہیں لکھتیں ۔
اکثر لوگ پوچھتے ہیں کہ آپ بلاگ کیوں لکھتے ہیں ؟
بس جو جانچنا تھا میں آپ میں وہ جانچ لیا
یعنی کہ سبھی دھنے جا رہے ہیں سننے کو کوئی تیار ہی نہیں !
شہزاد شاکر
پولیس نے اپنی ابتدائی رپورٹ میں سوالات اٹھائے ہیں کہ دکاندار کے بقول عورت نے قرآن کی مبینہ بےحرمتی صبح نو بجے کی ہے تو دکاندار نے شہریوں اور مذہبی کارکنوں کو رات نو بجے تاخیر سے یہ واقع کیوں سنایا ہے ۔
کراچی میں وکلا نے دھرنا دے کر ایم اے جناح روڈ بلاک کردیا ۔
ایک تولے میں 63 ۔
پراٹھا میرا پسندیدہ " کھاجا " ہے ۔
سبسڈیز کی زیادہ رقم بجلی پر خرچ ہوگی ۔
میں سعدیہ کے دونوں گالوں کو پیار سے چوما اور کہا ۔
اگر قرآن نے اِنسان کی غلامی کو جائز قرار دیا تھا تو اب کیوں اِسے ناجائز مان لیا گیا ہے ؟
اسکے لیئے ہمیں بہت کام کرنا پڑے گا ، اور وہ ہم نہیں کرنے والے ۔
بی بی سی اردو کےنامہ نگار رفعت اللہ اورکزئی کے مطابق لیڈی ریڈنگ ہپستال کے انچارج ڈاکٹر رحیم جان آفریدی کا کہنا ہے کہ کسی میت کا پوسٹ مارٹم اس صورت میں ہوتا ہے جب ہلاکت یا قتل کی ایف آئی ار پہلے سے درج ہو جبکہ محمد عامر کے کیس میں پولیس کے پاس کوئی ریکارڈ نہیں تھا ۔
یاد کوئل کی دلاتی ہے ترے گیت کی لَے
اور جذباتی کون ہے ۔
لاہور میں کئی علاقوں میں قاف کے مخالفوں کو ووٹ ہی نہ ڈالنے دیئے گئے ۔
نیوز کاسٹر بچہ : میں تمہاری بات سے سہمت ہوں
اعلان کے مطابق انگلستان کے خلاف ایک روزہ بین الاقوامی میچز کولکتہ ، ممبئی ، موہالی ، حیدرآباد اور دہلی میں کھیلے جائیں گے ۔
نیم تلے دو جسم اجانے
شکریہ انکل میں اس وقت مونگ پھلی کھا رہی ہوں
کیونکہ یہ آپکے پرائیویٹ فولڈر میں موجود ہے ۔
پاکستان کی فوج کے ترجمان میجر جنرل اطہر عباس نے بدھ کی شام بی بی سی کے نامہ نگار ذوالفقار علی کو بتایا کہ منگل اور بدھ کی درمیانی شب لائن آف کنٹرول کے پار سے ہندوستان کی فوج نے وادی نیلم کے علاقےکیل میں پاکستانی فوج کی چوکی پر فائرنگ کی ۔
زیادہ تر انسائیکلو پیڈیے ہیں یا لغات ۔
جس شفیق ہستی کا ایک لمحہ کے لئے بھی آنکھوں سے اوجھل ہونا دل پر شاق گزرتا تھا ، اس عظیم ہستی کی یاد میں آنکھیں اشکبار رہتیں ۔
انسپکٹر جنرل پولیس سنجیو بھٹ نے اپریل میں سپریم کورٹ میں داخل کیے گئے ایک بیان حلفی میں الزام لگایا تھا کہ 2002 کے فسادات کے دوران نریندر مودی نے ایک میٹنگ میں مبینہ طور پر اعلیٰ افسروں سے کہا تھا کہ ’ وہ ہندو فسادیوں کے خلاف کارروائی نہ کریں اور انہیں مسلمانوں کے خلاف اپنا غصہ نکالنے دیں ۔
نیا ریکارڈ
فرحت کیانی نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، نومبر 3 , 2008
ایک تلخ تحریر - ہر آن دھڑکا سا لگا رہتا ہے کہ اب نجانے کیا بے رحمانہ حقیقت سامنے آئے گی ۔
نیپالی شرپا داوا سٹیفن کے مطابق اب کوہ پیماؤں کو ماؤنٹ ایورسٹ پر چڑھتے ہوئے چٹانوں اور برف پگھلنے کی وجہ سےگرنے والے پتھروں کا سامنا کرنا پڑتا ہے ۔
حلوہ دوسروں کے ساتھ مل کر کھا لیا کریں ۔
جی کیوں کہ ہم اپنا گھر تو چند ماہ قبل ہی تبدیل کر چکے ہیں ۔
اعتدال کا راستہ بھی ہے ۔
الف عین نے ' اردو نامہ ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جون 2 , 2008
ويہ لوگ ايک دوسرے کے جذبات کو دکھانے ميں پوري بے دردي کا ثبوت ديتے ہيں
راہ تک رہے ہیں ہم ۔
عندلیب , فروری 7 , 2009
اسکے نقصان کی تمنا کرنا یا نقصان ہوجانے پر خوش ہونا
جنوبی افریقہ نے دورۂ آسٹریلیا کے لیے اپنے ٹیسٹ دستے کا اعلان کر دیا ہے ، جو اگلے ماہ بحر ہند کے اُس پار عالمی نمبر ایک کی حیثیت سے پہلے بڑے امتحان سے گزرے گا ۔
لب نازک ہو تو تو
طویل راتوں کی خامشی میں مری فغاں تھک کے سو گئ ھے
اور پھِر فَخر سے ان ٹکڑوں کو اَپنی ذَاتیں لِکھّوں
دوسروں تک اپنی آواز پہنچانا اور کچھ نہ کچھ سنانا شاید بہت ضروری ہے ، لیکن ضروری تو نہیں کہ ہر کسی کی اس نقار خانے میں سنی جائے مرزا غالب فرماتے ہیں ۔
میری جانب سے ’ شکریہ ‘ کا نظرانہ قبول کریں
بلاتے ہیں انہیں ، بلکہ ڈھونڈ کر لاتا ہوں انہیں جہاں کہیں بھی ہیں ۔
پہلا سوال : ویڈیو کس تاریخ کو ریکارڈ کی گئی ؟
واہ شاہ جی کیا ہی خوب کلام شیئر کیا
میں اللہ رب العزت کو گواہ بنا کر ، اللہ کے حضور قرآن کا حلف دے رہا ہوں اور شفاعت محمدی کا حلف دے رہا ہوں ۔
اِس طرح ہم کو نہ رُسوا کیجیے
خیبر ایجنسی میں چار برسوں سے فوجی آپریشن جاری ہے ۔
کیا کیجیے گا جناب ؟
پیارے بھائیو ! میں نے ابھی اس کو استعمال تو نہیں کیا لیکن یہ بھی دوسرے وی این سی پروگرامزکی طرح ہے اور اس سے نیٹ ورک کو مانیٹر کیا جاسکتا ہے ، نیز جن کمپیوٹرز کو مانیٹر کرنا ہے ان پر سرور سافٹ ویئر اور جس کمپیوٹر کے ذریعے مانیٹر کرنا ہے اس پر کلائنٹ سافٹ ویئر انسٹال کرنا ہوگا اور مانیٹرنگ شروع ۔
غالب افکار اور نظریات کے اپنے مخصوص اثرات اور تقاضے ہوتے ہیں جن سے اُس وقت تک چھٹکارا پانا دشوار ہوتا ہے جب تک کسی ایسی اعلیٰ و ارفع حقیقت سے انسان کا رشتہ استوار نہ ہو جائے جس کی پناہ میں آ جانے کے بعد یہ تمام افکار و نظریات اسے پرِکاہ نظر آنے لگیں ، اور جب تک کسی ایسے ذریعہ سے طاقت حاصل نہ کی جائے جو ان افکار و نظریات کے ماخذ سے بالادست ، بااثر اور زیادہ قوی و قادر ہو ۔
ہا ہا ہا ہا اب دوسروں کے کندھوں پر بندوق رکھا جا رہا ہے ۔
اردو سیارہ میں جوڑنا چاہتے ہیں کیا ؟
آہ میری رسا نہیں ہوتی - بسمل الہ آبادی
بدھ کی صبح پولیس اہلکار تحقیقات کے لیے موقع پر جا رہے تھے کہ سی ڈی شاپ سے پانچ کلومیٹر پہلے پولیس گاڑی کے قریب دھماکہ ہوا ۔
ویسے بھلانا آسان ہوتا ہے کیا ؟
پاک کنورٹر
بعض مارخور شمال مشرقی افغانستان ، شمالی بھارت ، جنوبی تاجکستان اور جنوبی ازبکستان میں پائے جاتے ہیں ۔
پاکستان اور بھارت کے اس مقابلے کے حوالے سے دونوں ممالک میں بےحد جوش و خروش تھا ۔
رنگ کی خیر ہے وہ تو کسی سے بھی ملتا جلتا ہو سکتا ہے ۔
شاعر کا صحیح نام ' نظیری نیشا پوری ' ہے اور شعر کے پہلے مصرعے میں لفظ ' تری ' نہیں بلکہ ' تر ' ہے یعنی
گماں دل میں ایسا اٹھا کہ
ویسے یہ اوتار میں کیا رکھا ہوا ہے ، اس کو دیکھ کر بھی غصہ کم نہیں ہوتا ۔
’ جادُو کو بھی فن قرار دیا جائے ‘
ظہر کی نماز کا وقت ہورہا ہے اور میں نماز پرھنے کی سوچ رہا ہوں
لیکن کسی ملک کے سارے عوام ، خاص کر غریب اور ترقی پذیر یا پسماندہ ملک کے باسی ، اپنا دفاع کس طرح کر پائین گے ؟
یہ افراد ان سب بے ایمانیوں اور خباثتوں کے قابل اس لیئے بنے ہیں کہ وہ پاور میں ہیں اور وہاں یہ سب آپ کے ووٹ کی وجہ سے پہنچے ہیں ۔
اس گروہ کی طرف سے یہ پراپیگنڈہ بھی کیا گیا کہ عساکر مدینہ نے نجد پر گولہ باری کی ہے جس کی پر زور تردید کے باوجود اس حلقہ کا سخت اشتعال انگیز پراپیگنڈہ جاری رہا اور انگریز حکومت سے کھلی مداخلت کا مطالبہ کیا گیا ۔
ناعمہ عزیز پلیز پلیز میں اگر آپ کے پاس الکھ نگری کا لنک ہو تو پلیز ادھر پیسٹ کریں
میسی ارجنٹینا
میں نے اُسے لاکھ سمجھایا کہ اُسے ایسے سمجھوتوں کی کوئی ضرورت نہیں ۔
پڑاؤ آتے گئے ، ہر جگہ احباب جام محبت اور گلدستہ اخوت سے نوازتے گئے اور بے تکان آگے بڑھتا رہا ۔
سات امريکی ہيلی کاپٹرز جو کہ وزارت داخلہ کے 50 ويں ائر سکوارڈن ميں شامل ہيں ، اس وقت ريليف اور معاونت کے عمل کا حصہ ہيں ۔
" اماں ! وہ کہاں ہے ۔
اندھوں کے آگے بیٹھ کے رویا نہ کیجیے
کیلا کھا کر منھ پچکایا
جو شاخ نازک پہ آشیانہ بنے گا ناپائیدار ہو گا
ساری کلکٹری ، فوجداری ایک طرف تھی اور اکیلا ابن الوقت ایک طرف ۔
فراز میں نے بھی بخشِش میں حد نہیں مانگی
جنگل کا جنگل حیوانی
ہاہاہاہ اچھا کیا فیصل بھائی میرے آنے سے پہلے آپ نے شمشاد بھائی کو دوسرا رخ بھی دکھا دیا
گیا کہاں ؟
دراصل ڈکیتیاں اتنی بڑھ چکی ہیں کہ عوام اب ڈاکوؤں سے بہت زیادہ نفرت کرنے لگے ہیں ۔
اللہ جنت نصیب کرے ، والد صاحب مرحوم شعر و ادب کو فقط ' لچر پن ' سمجھتے تھے ( معذرت یہ لفظ استعمال کرنے پر لیکن وہ تو اس سے بھی بڑھ کر ارشاد فرمایا کرتے تھے جو میں لکھنے سے قاصر ہوں ) اس موضوع پر پھر کبھی سہی ۔
محدثین نے بھی لکھا ہے کہ وہ کم حدیثیں روایت کرتے تھے یہاں تک کہ سال سال بھر قال رسول نہیں کہتے تھے ۔
صحت کے لیئے بہتر ہے پرویز مشرف کو اللہ اپنی حفظ و امان میں رکھے ۔
شورِ سودائےخط و خال کہاں ؟
حقیقت وہ نہیں جو آپ بتا رہے ہیں ۔
یا جنہوں نے اس حملے کا کامیاب مقابلہ کیا ہے وہ تو خیر اس قسم کی تمام تجاویز اپنے ذہن میں رکھیں گے اور ان کے یہاں تمام صلاح مشورے بس دل اور دماغ کے درمیان ہوگا یعنی ان کی اسکیمیں اول تو کسی کو معلوم نہیں ہوں گی اور معلوم بھی ہوں گی تو مخصوص لوگوں کو لیکن وہ لوگ جو فطرۃ کمزور واقع ہوئے ہیں یا جن کو بیکاری نے ہر اعتبار سے ضعیف بنا دیا ہے اس معاملے میں اسی طرح کے انسان ثابت ہوں گے جن کا ہم ذکر کر چکے ہیں یعنی ان کے پاس جائیے تو السلام علیکم و علیکم السلام کے بعد جو اس مخصوص مبحث پر گفتگو شروع ہوگی تو اس وقت تک سلسلہ جاری رہے گا
محمد عامر نے مقدمے کی سماعت کے دوران اپنے ساتھی کھلاڑیوں سے مختلف رویہ اپنایا اور نہ صرف یہ اقبالِ جرم کیا بلکہ پابندی کے فیصلےکے خلاف بین الاقوامی ثالثی عدالت برائے کھیل میں بھی اپیل دائر نہ کی اور عوام سے اپنی غلطی کی معافی بھی طلب کی ۔
فلم ’ اوتار ‘ سے پہلے فلم ٹائیٹینک ریلیز کے پہلے چھ ہفتوں میں ایک ارب چوراسی کروڑ کی آمدنی کے ساتھ کامیاب ترین فلم تھی ۔
بلکہ نہرو نے ، جو اس وقت وزیر اعظم تھے اور اشرف کو پہلے سے جانتے تھے ، ان سے کہا کہ ’ آپ اب ہندوستانی نہیں ہیں ۔
عجز و غرور دونوں اپنی ہی ذات میں ہیں
" ایک سے زیادہ مقامات پر قرآن میں یہ بیان ہوا ہے کہ محمد رسول اللہ دنیا کے لیے ایک بہت اچھا نمونہ ہیں ، مگر اس کا مطلب صرف یہ ہے کہ ایک آدمی کو ویسا ہی ایماندار ، ویسا ہی راست باز ، ویسا ہی سرگرم اور ویسا ہی دیندار اور متقی ہونا چاہیے جیسے وہ تھے ، نہ یہ کہ ہم بھی بعینہ اسی طرح سوچیں اور عمل کریں ، جس طرح وہ سوچتے اور عمل کرتے تھے ، کیونکہ یہ تو غیر فطری بات ہوگی اور ایسا کرنا انسان کے بس میں نہیں ہے اور اگر ہم ایسا کرنے کی کوشش کریں تو زندگی بالکل ہی مشکل ہو جائے گی " ۔
ہم نے اس تقریب کی خبریں تمام اخبارات میں بجھوائیں مگر کسی اخبار نے دو سطریں بھی شائع نہ کیں ۔
پاکستان کے صوبہ پنجاب کے دارالحکومت لاہور کے نواحی علاقے میں جوتے بنانے والے ایک کارخانے میں آتشزدگی سے کم از کم اکیس افراد ہلاک اور چودہ زخمی ہو گئے ہیں ۔
سر جی کوئی نستعلیق فونٹ بھی استعمال کریں ۔
انہوں نے کہا کہ ان کے ایک ڈریس کا وزن 15 کلو تھا اور ان کو اسے تین ہفتے تک پہننا تھا ۔
خالد کی دادی نے چرخہ کات کات کر گھر کا خرچ پورا کیا ۔
رستہ بھی کٹھن ، دھوپ میں شدت بھی بہت تھی
چاروں افیمچیوں نے اپنا رُخ مسجد کی طرف کیا اور اس طرف چل پڑے ۔
آمین آمین آپ سب کی محبت اور دعاؤں کا بہت شکریہ آج گھر رابطہ ہوا ہے والد صاحب آفس گے تھے اور روزمرہ کے کام بھی کر رہے ہیں
ایسے لوگ جو مثلاً افریقہ کے دور دراز جنگلات میں رہتے ہوں کی نسبت ہم نے کافی مشکل امتحان قبول کیا تبھی ہمیں رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم کی امت میں پیدا کیا گیا ۔
zulfiqar - rzv نے ' اپنا اپنا دیس ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، نومبر 16 , 2006
تعلیم قرآن کا طریقہ 255 سن ہجری کا مقرر کرنا 265
لڑیاں از : کاشفی , جنوری 1 , 2014 , 0 جوابات , زیر زمرہ : پسندیدہ کلام
دکان ہی ان کی زندگی تھی ۔
واقعی نہیں بتاسکتے ۔
شتونگڑہ اردو کی خدمت کے ساتھ ساتھ اسکا ستیاناس بھی ہوا ہے یہاں نہیں وہ یاہو کا ایموشن تھا ۔
تیسری و آخری بات لگتا ہے آپ نے پہلا اور دوسرا سبق نہیں پڑھے ۔
حضرت فاطمہ رضی اللہ تعالی عنہا اکثر اوقات کاشانہ نبوت میں حاضر ہوتیں ، ایک مرتبہ بیٹھی تھیں کہ آنحضرت صلی اللہ علیہ وسلم نے دجال کا ذکر فرمایا ، گھر میں کہرام مچ گیا ، آنحضرت صلی اللہ علیہ وسلم دوبارہ واپس آئے تو وہی حالت تھی ، فرمایا کیوں روتی ہو ؟
قوسین میں دی گئی عبارت کتاب الغسل کی دوسری روایت سے لی گئی ہے ۔
مرے لہو سے سجاتے ہیں جو کہ بزمِ طرب
بہت خُوبصورت ، دل خوش کر دیا آپ نے !
ہربار ناکامی کا سامنا کرنا پڑتا ۔
خواجہ نصرالدین کی آنکھیں چمک اٹھیں ۔
کیا کھانا ہے آج
تو پھر محب بھائی کو ہی دعوت دیتا ہوں کہ ادھر آئیں ۔
ویسے خوشی بٹیا کا بلاگ کس نہج پر ہے ؟
بے حد مفید معلومات حاضر خدمت ہے جناب ۔
اس فتنے کو اسلام کا نام دینے والے سیاسی مولوی حضرات ہی ہیں اور اب علماءِ کرام کی ہی ذمّہ داری بنتی ہے کہ وہ جہاد اور امر بالمعروف و نہی عن المنکر کا صحیح اسلامی نظریہ اور طریقہءِ کار عوام کے گوش گذار کرین اور آلودہ اذہان کی تطہیر کی جائے تاکہ دہشت گردوں کو خام مال میسّر نہ آسکے ۔
سچ تو یہ ہے کہ ہمارے کردار ہی ہماری اصل پہچان ہیں ۔
عمی اللون
حضوری اسی مد میں سر پھوڑتا پھررہا ہوں ،
چاچو اب تو دس رہ گئے ہیں
سالگرہ بہت بہت مبارک ماہ وش
ہیری پوٹر سیریز کی آخری فلم امریکہ اور کینیڈا میں نمائش کے ابتدائی تین دن میں باکس آف پر سب سے زیادہ کاروبار کرنے والی فلم بن گئی ہے ۔
کیا کچھ نہیں آتا آپکو اور کچھ بھی نہیں آتا تو پھر آتا کیا ہے آپکو
میں بھی عمار بھائی کو مس کررہا ہوں
آخر یہ سرور اتنا سر پھرا کیوں ہے ، ہر کوئی اس سے تنگ ہے
صرف ٹھیک نہیں بلکہ ' ٹھیک ٹھاک ' لگی ، یہ ناصر زیدی کی خوبصورت ترین غزلوں میں سے ہے اور واہ واہ کیا خوبصورت غزل ہے ، شکریہ شیئر کرنے کیلیئے ۔
از زین زیڈ
راقم نے خواجہ حسن نظامی کا مضمون شہزادی کی بپتا نصاب میں پڑھا تھا اور اسکے نقوش آج تک یاداشت پر باقی ہیں ۔
آپ ہی نے مجھے اس سے روکا تھا کیونکہ آپ ان پیغامات کے جواب دینا چاہتے تھے جو کہ آپ نے کبھی نہیں دیا ۔
ایک غلط تصور اس ضمن میں یہ پایا جاتا ہے کہ اللہ تو بڑا غفورالرحیم ہے ۔
یہ ٹھیک کر رہے ہیں بالکل ۔
( ایک بات اس کے ہاتھ میں گاڑی کی چابی نہ دینا ، ورنہ ۔
پنڈی میں بارش کے مزے لیے تھے ، یہاں کل پہنچا ہوں ، ابھی یہاں بارش نہیں ہوئی ۔
بین الاقومی تعلقات
جو قرار داد مسٹر سٹنچ نے پیش کی ہے اس پر تقریبا ساڑھے چار ہزار افراد نے دستخط کیے ہیں ۔
سلام فیصل بھائ
لیکن کچھ مجبوریاں بھی ہوتیں ہیں ۔
پڑھ کر خود بخود مسکراہٹ پہنچ جاتی ہے
فصل دہم
اگلے میچ کی نہیں ، اگلی صدی کا سوچو جب پاکستانی ٹیم کچھ سدھر گئی ہوگی
بھائی میں تصویری مٹھائیوں کا قائل نہیں لہٰذا کچھ کرتا ہوں صندوقوں کے حوالے سے ۔
اوپر سے اردو بولنے والے نا ہندو ہیں نا قادیانی ایک بھی فرد سارے گناہ گار مرتد برے پٹھان بلوچ اور سپیشلی پنجابی ہیں
وہ جامِ کوثر پلانے والا ، نہیں ہے کوئی مگر محمد ( صلی اللہ علیہ وسلم )
عرب ممالک میں لڑکی کی شادی پر اس کے والدین لڑکی کو اپنی طرف سے رسم جہیز میں ایک سوئی بھی نہیں دیتے بلکہ شادی کے وقت عرب ممالک میں لڑکی کے والدین لڑکی کے عوض لڑکے والوں سے رسم مسیار کے تحت قیمت وصول کرتے ہیں جو کہ لڑکی والوں کی ڈیمانڈ کے مطابق کم از کم ایک لاکھ ریال / درھم سے زیادہ سے زیادہ تر حسب حیثیت ہوتا ھے جو کہ لڑکے والوں کو لڑکی والوں کے دینا ہوتا ھے ۔
‘ دوسری بات قرآن پر عمل کرنے والوں کے متعلق یہ بیان کی کہ جس مقصد کو لے کر وہ کھڑے ہوں گے ، اسے ضرور پالیں گے ۔
ہم لوگ اپنے حقوق کا تو خوب خیال رکھتے ہیں مگر اپنے فرائض نظر انداز کر دیتے ہیں ۔
اپنے ہیں یہی تو یاروں اپنے ہیں
عتیق منہاس نے ' اردو ادب ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، نومبر 27 , 2012
ضلع فیصل آباد کے قصبے شاہ کوٹ کے قریب کھیتوں میں کام کرتے ایک عمر رسیدہ شحض نے بی بی سی کو بتایا کہ کچھ دیر پہلے سڑک پر سے گزرتے ان کے گاؤں کے ایک آدمی نے انہیں اس واقعے کے بارے میں بتایا ہے ۔
میں نے صرف آپ کو دو مہینے برداشت کیا ھے ۔
ذرا تصور تو کریں اگلے آنے والے کچھ برسوں کا کہ اگر تیل آپ کی زندگی میں ہی ختم ہوجاتا اور کسی نے ایٹم پر تحقیق کرنے کی زحمت نہ کی ہوتی تو توانائی کا کیسا خطرناک بحران جنم لیتا ۔
آج کی فارسی وہ فارسی نہیں ہے کہ جس میں اقبال نے شاعری کی تھی
غیر کوں اِس گھر میں گنجائش نہیں
اب یہ نہیں کہا جا سکتا کہ اس کا ذمہ دار صرف امریکہ ہے ، امریکہ سے بھی پہلے ہماری حکومتیں ان عناصر کو چھوٹ دینے کی ذمہ دار رہ چکی ہیں اس لئیے اب منافقت اور سودے بازی کا راستہ ترک کر کے ہماری حکومت کو چاہئیے کہ ان کا مستقل بندو بست کرے ۔
ٹیم ورک میں ایک یا دو کھلاڑی کیا کرسکتے ہیں ؟
کیونکہ وہ لڑنے کو منع کر گئے تھے ۔
ہم بے وفا ہرگز نہ تھے
ایلیا محمد نے کئی اسلامی ممالک کو دورے بھی کیے جن میں ایوب دورمیں پاکستان بھی آیا ۔
تاہم اس کے باوجود علاقے میں وقتاً فوقتاً سکیورٹی فورسز اور منتخب نمائندوں پر حملے ہوتے رہے ہیں ۔
ہم تو جانور ہیں لیکن تیرے حضور یہ تو درخواست کر سکتے ہیں کہ اس کو معافی عطا کی جائے ۔
ان کے مخصوص اندازِ بیان و اظہار نے ان کی نظموں کو جمالیاتی وجدان بخشا ہے ، اور ان کی شعوری کوششوں نے حسن کو نیرنگ صورت سے آشنا کیا ہے
بہت عمدہ فرزانہ صاحبہ ۔
میری طرف سےبھی جشن یوم جمہوریہ ہند پر اہل ہند کو دل کی گہرائیوں سے مبارک باد ۔
ماورہ بھابھی کو میرا سلام بھی دینا ، اور بچوں کو پیار ، اور شمشاد صاحب کی شکایتیں ضرور گھڑ گھڑ کے لگانا بھابھی کو ۔
ٹیلی نار کی ویب سائیٹ پر جاری کیے گئے اعلامیہ کے مطاق 30 مئی 2013 سے بیلنس انکوائری شارٹ کوڈ کے چارجز 15 پیسے کہ بجائے 20 پیسے لاگو ہونگے ۔
لیکن سارا دارومدار اس بات پر ہوگا کہ انہیں کتنی سیٹیں حاصل ہوتی ہیں ۔
’ حضرت عبد اﷲ بن عباس رضی اﷲ عنھما سے روایت ہے کہ حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے حضرت علی رضی اللہ عنہ کے دروازے کے سوا مسجد میں کھلنے والے تمام دروازے بند کرنے کا حکم دیا ۔
جنگیں کسی طور بھی کسی کا پسندیدہ عمل نہیں رہیں مگر جنگ مسلط کر دی جائے تو پھر پیٹھ پھیر کا بھاگنا تاریخ میں بری مثال ثابت ہوگا ۔
پچھلے دنوں یہاں ایک بڑا شاندار واقعہ پیش آیا تھا ۔
مصابرت تو میرے جیسے کم علم کا سرمایہ ہے آپ اس پر ہاتھ صاف کر کے مجھے اصابت لفظی سے دو چار تو نہ کیجئیے ۔
ابا کہا کرتے تھے " میری یہ خوشی مشکل سےمشکل کام کر سکتی ہے " ۔
بےبس خون میں نہلائے ےہوئے ےمسلمان دیکھتاہوں
رحمان ملک نے بتایا کہ کراچی میں قانون نافذ کرنے والے اداروں کے نمائندوں پر مشتمل ایک ڈویژنل انٹیلیجنس کمیٹی بھی بنائی جائے گی جو شہر میں امن و امان کے قیام کے لیے حفاظتی اقدامات میں تعاون اور معلومات کا تبادلہ کرے گی ۔
مجھے کب یہ گمان تھا کہ راہ وفا میں بہک جائیں گے تیرے قدم ، تم بھی ہو جاؤ گی کسی اور کے سنگ
پس تم دونوں اپنے رب کی کس کس نعمت کو جھٹلاؤ گے ؟
جب کہ خسارہ سرمایہ فراہم کرنے والے فریق کے کھاتے میں جاۓ گا . مضاربت کی بنیاد پر اشترک شریعت میں جائز ہے . چنانچہ حضرت عثمان بن عفان ( رض ) اپنا مال مضاربت کی بنیاد پر اس شرط پر کاروبارکے لیے دیا کرتے تھے کہ نفع کی تقسیم دونوں فریقوں میں مساوی ہو گی ( موطاامام مالک - رح - وغیرہ - فقہ حضرت عثمان - ص - 258 ) اور خسارہ صرف مال فراہم کرنے والے فریق کو یعنی انہیں برداشت کرنا ہو گا .
شبوں کو دل سے اُٹھتے بین ڈھونڈیں : کہاں ہو تم ؟
وڈًا بن یار
ایساکیسے ہو سکتا ھے اتنے ہیروز کے ہوتے
محفوظات برائے ” شفاف “ ٹیگ
جو اردو ویب کا مقصد ہے یقیناً وہی اردو سینٹر کا بھی
لیکن اس لہو و لہب اور عیش و عشرت کے باوجود ان کی ذہنی ترقی کی رفتار ، ان کی عمر کے مقابلے میں کہیں زیادہ تیز تھی ۔
بھائی جی اآپ ہی کی طرح ایک صاحب نے ایک بزوگ سے سوال کیا تو پتہ ہے انہوں نے ان سے کیا کہا آپ خود پڑھ لیجئے گا ۔
ناتجربہ کاری کے باعث ہم نے جو جینز لی اس کی وجہ سے ہمیں کئی باتیں سننا پڑیں ۔
’ ہم چاہتے ہیں کہ گلگت اور بلتستان کی عوام کو حقوق دیے جائیں لیکن کشمیر کی قیمت پر نہیں ۔
تکیہ بنا کے اپنا
تم بھی سمجھا کرو ناں ۔
ہم دیکھتے تھکتے ہی نہ تھے
پاکستان میں جسٹس پیر محمد کرم شاہ رحمۃ اللہ علیہ کی تمام کتب باآسانی مل جاتی ہیں ۔
اردو زبان پر سن 2000 سے چھپنے والے عمومی مقالہ جات کی نامکمل فہرست
جو معلومات اوپر درج ہیں اس کے مطابق یہ جواب درست ہے ۔
اور اردو بلاگستان میں اب تو جی بہت ہی کمال کمال لکھنے والے لوگ آ چکے ہیں ۔
کسی کا نام لینے کی نہیں ہوتی ۔
اگرچہ ان الفاظ کا تلفظ بدل چکا ہے لیکن تختی ان کوعربی تلفظ سے توڑتی ہے ۔
سارے شعرہی اعلیٰ ہیں ۔
ہے ہر سانس اک تازہ محشر سنبھل جا
وہ مجھے پھر سے بُلاتا ہے وہیں پر دیکھو
بابا جی کی ترجمان یعنی ان کی بیٹی نے اس کی توجیہہ یہ دی کہ ان کے بچے پر کسی دشمن نے عمل کر دیا ہے جس کی وجہ سے بچہ بیمار ہے ۔
57 پی پی بی آرسينِک
’ ژاک کیلس ‘ سے متعلق تحاریر اور مضامین
لیکن معزول ہونے والے ججوں کو ان کے گھروں میں نظر بند کردیا جاتا ہے ۔
آفریدی ایسا کرنے والے دنیا کے پہلے کھلاڑی ہیں ۔
میرا خود پرانا ہو گیا ہے موبائل ۔
بہت سارے غرارے کرنےسے بچ جاؤ گی
تھینک یو سعود بھیا ۔
سایہ سے بچکے اہل فریب و دغل کے چل
آخر ایسی جمہوریتیں بھی تو موجود ہیں جہاں لوگ شخصیتوں کو نہیں پارٹیوں کو ووٹ دیتے ہیں صرف اس بنیاد پر کہ کون سی پارٹی کا منشور سب سے اچھا ہے ۔
دیکھ لو نکہتِ رائیگاں
تعلق تو ہمارا بھی کوئی نہیں تھا ۔
سمندر پار جاؤ تم !
لہذا پھونک پھونک کر قدم رکھنے کی ضرورت ہے
زحمتیں ، اضطراب ، بدنامی
شباب پر بہار تھی
استاد کی شخصیت کا اثر واقعی ہم پر بہت گیرا ہوتا ہے ۔
آپ نے بہت اچھا کام کیا ہے ، اللہ آپ کو جزا ء خیر دے ۔
کعب کا ایک دیوان بھی ہے لیکن وہ اتنا گرانقدر نہیںہے کیونکہ اگر اس سے قصیدہ ” بانت سعاد ” نکال لیا جائے تو اس میںکوئی بھی اچھی چیز باقی نہیں رہتی .
صورتحال یہ ہے کہ جامعہ سے ماسٹرز کی اسناد حاصل کرنے کے باوجود جو افراد پیشہ ورانہ کیریئر کا آغاز کرتے ہیں انہیں صحافت کی الف بے بھی نہیں پتہ ہوتی ۔
اللہ آپ کو صحت دے اور آپریشن کا عمل خیر سے تکمیل کو پہنچے آمین ۔
اس پس منظر میں مسلمانوں اور اسلام کا مستقبل بہت تاریک ہے مگر راقم اس مایوسی اور اندھیاروں میں قرآن حکیم کی تعلیمات کے منطقی نتائج اور احادیث نبوی ﷺ میں بیان کردہ خبروں کی بنیاد پر پوری طرح پرامید ہے کہ اسلام کے دشمنوں کے منصوبے خاک میں ملیں گے اور اسلام بحیثیت دین پوری دنیا پر غالب و نافذ ہوگا بقول علامہ اقبال
کیونکہ اس سے انہیں ( وقتی طور پر ہی سہی ) سکون ملتا تھا ۔
تیاری کیا کرنی ہے بھیا
میرا ووٹ نبیل بھائی کے لیے ۔
خدا انہیں پوچھا گا
حاضرین کی اک بڑی تعداد کے چہرے پر اکتاہٹ کے آثار واضح تھے ۔
وہ کچھ دیر بعد واپس آیا تو اس کی خوشی غم و غصہ میں بدل چکی تھی ۔
ٹیگ : سزا , سوات , طالبان
ہماری طرف سے بھابھی کو سلام اور عید مبارک ، ۔
سخنور ( فرخ ) ( موڈریٹر محفلِ ادب )
سترہ ہزار مراسلوں کے لئے بہت مبارکباد
یہ میچ پاکستان کو جیتنا چاہیے تھا
دل نہیں چاہتا اب یہاں آنے کا ؟
تو کیا جو آئے گا صرف اسے ہی دیں گی حلیم ؟
سیاسی حلقوں کے بعض ذرائع جن کا تعلق دونوں جماعتوں سے نہیں ، ان کا کہنا ہے کہ اس بات کے اشارے بھی ملے ہیں متحدہ قومی موومنٹ کو اس بار حکومت میں شمولیت پر پہلے سے زیادہ وزارتیں دے دی جائیں ۔
ناعمہ تمہارے اوتار میں جو بچی ہے اس کا جڑواں بھائی دکھاتا ہوں تمہیں ذرا انتظار کرو
اس کے بعد جو اسکور بنایا جائے گا ، اس کا مقابلہ پاکستانی ٹیم کو کرنا ہے ۔
ہو سکے تو میر کی یہ خوبصورت غزل بھی شئیر کیجیے ۔
اگر Xtra یا Best جا سکیں تو بہت ہی بہتر رہے گا ۔
جمہوری طرزِ عمل اپناتے ہوئے اس غیرمتفق کو قبول کریں ۔
اس کے برعکس کریب نبیولا کے بادل ایک ستارے کے دھماکے سے فناء ہونے کے باعث وجود میں آئے ہیں ، ایسے عظیم دھماکے کو سپر نوا کہاجاتاہے ۔
پھر ایک ایسا وقت بھی آیا جب ہماری گاڑی پر کیے گئے ایک حملے میں میرے ہمراہ دو صحافی دوست اللہ نور اور امیر نواب ہلاک ہو گئے ۔
سید زبیر نے ' تہنیتی پیغامات و دعائیہ کلمات ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مئی 6 , 2013
آخر ای دوستان حذر بكنید
ڈاکٹر کو فون کر دیں کیا ؟
کہاں کی جلدی کدھر کو جانا ۔
کیونکہ نہ میں نے چار کلومیٹر واک کو بڑھایا اور نہ ۔
پھر اس نے کہا : اب تھوڑی دیر بعد مسلمان نماز پڑھیں گے اور تم ان کی آواز بھی سنو گے ۔
خیر جمیل نستعلق ٹیم کا کام قابل تعریف ہے اور مبارک باد کا مستحق ہے کہ آج انہوں نے نستعلق کی دنیا میں اور کارنامہ سر انجام دے دیا کیونکہ جب بہت سے فونٹ آجائے تو پھر اچھا یا برا پر شائد بحث نہیں ہوسکتی بلکہ اپنی اپنی پسند پر بات آجاتی ہے کوئی جمیل نستعلق کو پسند کرتا ہے تو کوئی علوی نستعلق کو کوئی محفل کے ڈیفالٹ فانٹ کو - اب جس کی جو مرضی ہے اسے استعمال کرے -
یعنی باری باری پر ۔
ہا ہا ہاہا عنقریب ہی لگتا ہے بس اس کے پاکستان جانے کی دیری ہے اس کی اماں کب سے سہرا بندی کے لیے تیار بیٹھی ہین
لال مسجد اور جامعہ فریدیہ سمیت دیگر مساجد اور مدرسوں کے خطیبوں اور اُن کے حامیوں کی حرکات پر نظر رکھنے کے لیے خفیہ اداروں کے اہلکاروں کو ان عمارتوں کے باہر تعینات کیا گیا ہے تاہم ابھی تک وہاں سے اُسامہ کی ہلاکت سے متعلق کوئی ردعمل سامنے نہیں آیا ۔
ترے جد کی یہ اُمت ہے اے خیر الامم کردے
حاشا و کلاء طنزیہ گفتگو بالکل بھی نہیں ، ہاں دل لگی ضرور ہے ۔
گو اس وقت کمپیوٹر کے حوالے سے چند اور جرائد بھی مارکیٹ میں موجود ہیں لیکن شومئی قسمت کہ وہ آئی ٹی اور کمپیوٹر کے سیر حاصل مواد سے خالی نظر آتے ہیں ۔
آخری دور میں آزمائش اور ایسے امور پیش آئیں گے جنہیں م ناپسند کو گے ۔
انور کمبخت کو بھی ہمیشہ اپنی ہی سوجتی ہے ۔
اس وقت کچھ کہنا قبل از وقت ہے ۔
جیسے منہ میں زبان نہ ہو ۔
نیوزی لینڈ کو جیتنے کے لیے 178 اسکور چاہیں
جبکہ یونان کے ترقی کے وزیر کا موقف ہے کہ یورپی یونین کی جانب سے امدادی معاہدے سے متعلق منظوری کا فیصلہ پارلمیان کو کرنا چاہئے ۔
میچ برابر رہنے کی وجہ سے پیراگوئے کی ٹیم سات پوائنٹس کے ساتھ گروپ میں سرِ فہرست رہی اور اس نے اگلے راؤنڈ کے لیے کوالیفائی کر لیا ۔
بہت مدد کرتے ہیں ۔
10 - ، 11 - نمبر میں اضافہ صرف اسپیس کا ہے یعنی دو الفاظ میں کرننگ کے لیے استمالل کر سکتے ہیں ۔
اس پر نواز شريف نے پريس کانفرنس کر ڈالی اور تمام توپوں کا رُخ نواز شريف کی طرف ہو گيا ۔
میں نے چھوٹے بچوں کی بات کی تھی ، یہاں تو سب بڑے بڑے آرڈر دینے لگے ۔
Comments on صریرِ خامۂ وارث : قرنِ اوّل کی روایت کا نگہدار حُسین - سلام از آغا شورش کاشمیری
یہ تو ان سے ہی پوچھئے گا
آج ابوشامل کی پوسٹ نے سوچ کےدر وا کردئیے اور یہ پوسٹ معرض وجود میں
کہ الماس نکلے ہے جوں کان سے
خیر دیکھتا ہوں !
ٹیگ : اقبال , اقبالیات , علامہ اقبال , پیام مشرق
چاندنی پھیلی دریچوں سے دھواں اُٹھنے لگا
واقعی چار انگل تن اس کا بغیر زخم کے ثابت نہ تھا ۔
ستار صدیقی
بے باکی تعلیم ہے میری
مدعیانِ نبوت کی جماعتیں ملک میں شور برپا کر رہی تھیں اور منکرین زکوٰۃ مدینہ منورہ لوٹنے کی دھمکی دے رہے تھے ۔
محفوظات برائے ” پوسٹ زمرہ تبدیلی “ ٹیگ
نہ میں کہہ سکا مرا حالِ دل
میرے شہر میں سب سے زیادہ لڑائیاں جھگڑے اسی مہینے میں ہوتے ہیں ،
18 کروڑ کی آبادی والے ملک میں جہاں خود حکمران بکتر بند بلٹ پروف گاڑیوں میں پھرتے ہیں وہاں عوام کی حفاظت کی گیرینٹی کون دے گا ؟ جس شہر میں میں رہتا ہوں یہاں میئر اور ملک کا وزیر اعظم سڑکوں پر عام عوام الناس کیساتھ بغلگیر ہو کر پھرتے ہیں اور انکی آمد پر عوام کا ہجوم اکٹھا نہیں ہوتا کیونکہ یہی حقیقی جمہوریت ہے کہ لیڈر عوام ہوتی ہے ۔
لطیفہ یہ ہے
بڑی زوروں کی بھوک لگی ہے ۔
بہنیں کس لئیے ہیں ۔
وہ کھل جائے تو وہاں سے ایک ایک صفحہ کھول سکتے ہیں ۔
اور اس دنیا میں ذلت و رسوائی کی زندگی !
پہلے ٹیسٹ کی واحدروشن کرن بھی بجھتی دکھائی دے رہی ہے ۔
چونکہ جی ۔
سب ہو جائے گا ۔
مطلب یہ کہ ہم صرف اس کو مؤرخ کا درجہ عطا فرماتے ہیں جو ہمیں گزشتہ سے پیوستہ تمام عالم پناہوں سے زیادہ عادل اور رعایا پرور ثابت کرنے کے لئیے دوسروں کی ایڑی اور اپنی چوٹی کا زور لگا دے ۔
میرے پاس ضیا محی الدین کی چند کیسٹس تھیں جیسے خطوط غالب وغیرہ لیکن میرے پاکستان چھوڑنے پر وہ تمام ورثہ چھوٹے بھائی کے خزانہ کا حصہ بن گیا ۔
دو تین شاعروں کو چھوڑ دیا جائے تو تراجم کا حصہ ’ تخلیقی ‘ حصے سے خاصا بہتر محسوس ہوتا ہے ۔
حمزہ تو آپ سے بھی بہت بہت پہلے کا محفل کا رکن ہے بھانجے ۔
آپ کی ذات ہماری ولی نعمت اور قبلہ و کعبہ ہے ۔
ماضی میں بھی اہم سیاسی شخصیات نے اپنے ممالک کو اولمپکس کی میزبانی دلانے میں اہم کردار ادا کیا ہے اور اس سلسلے میں سنہ دو ہزار بارہ کے اولمپکس کے لیے برطانوی وزیراعظم ٹونی بلیئر اور سنہ دو ہزار چودہ کے سرمائی کھیلوں کے لیے روس کے سابق صدر ولادی میر پوتن کی کوششوں کی مثال دی جاتی ہے ۔
جی ہاں بس فانٹ ہی کا مسئلہ ہے ۔
کِواڑ کھڑکنے کی آواز آئی توتمام جانور فوراً اپنے اپنے پنجروں کی بیرونی سلاخوں کے قریب پہنچ گئے ، تمام پرندے اپنے اپنے پنجروں کی چھت سے لٹک گئےاور فضاء میں موجود تمام چیل کوّے اور کبوتر وغیرہ موسِس کوّے کی سربراہی میں شیروں کے پنجرے کے قریب منڈلانے لگے ۔
جو ہو کہنا جدا جدا کہیے
میں ونڈوز 7 ہی استعمال کرتا ہوں تقریبا دو سال سے ، تو تاج نستعلیق ون ، 7 ، میں ٹھیک ہی چل رہاہے میں نےاسےایک ویڈیو ایڈیٹنگ سافٹوئیر میں چیک کیا ہے وہان بھی ٹھیک ہے نو پرامبل
دور افق پار چمکتی ہوئی
پر اب ایسا نہیں ۔
اور ہم نے مریم کے بیٹے عیسٰی کو کھلی نشانیاں دیں ۔
یاد رہے کہ تباہ ہونے والے زیادہ تر کنٹینرز اور آئل ٹینکر کراچی کی بندرگاہ سے افغانستان میں نیٹو افواج کے تیل اور دیگر فوجی سازو سامان سے لدے ہوئے تھے جو بلوچستان کے راستے افغانستان جا رہے تھے ۔
“ بچہ ۔
یہ تو مشورہ کرنے والا کام ہے ۔
اردو کوئی آسمان سے اُتری ہوئی زبان نہیں بلکہ اُردو میں انہی علاقائی زبانوں پنجابی سندھی بلوچی پشتو ہندکو کشمیری وغیرہ وغیرہ کی آمیزش ہے تھوڑی سی محنت کریں تعصب کی پٹی اُتار کر اپنی زبانوں کو ایک دوسرے کے قریب لائیں ۔
نہ تو اسرائیلی رہنما کا پر جوش استقبال کیا گیا اور نہ ہی دونوں رہنماؤں کی مشترکہ اخباری کانفرنس کی گئی ۔
پاکستان تو ایک طرف کہہ رہا ہے کہ اس کو اسامہ کا ایبٹ آباد میں ہونے کا علم نہیں تھا ، لیکن بین الاقوامی دہشت گردی پر امریکی کانگریس کی کمیٹی کے ممبر بریڈ شرمن کو پاکستان پر یقین نہیں ہے ۔
اگر پروگرامر حضرات براہ راست بات چیت میں حصہ لیتے ہیں تو یہ زیادہ بہتر ثابت ہوگا ۔
ہمارا یہ ٹولہ ملک بے حیائ کی دھوپ میں سنِکنے واے جوڑوں کی تلاش میں تھا ۔
گِرل پارٹی میں بچے تنگ نہ کریں ۔
ٹھیک ہے عائشہ ، آپ ناشتہ کر لیں پہلے ، آج سے کام پھر سے جاری اور شروع کرتے ہیں ، یعنی کچھ گزشتہ سے پیوستہ اور کچھ نئے کام
’ اور تم میں سے جو فوت ہوجائیں اور ( اپنی ) بیویاں چھوڑ جائیں تو وہ اپنے آپ کو چار ماہ دس دن انتظار میں روکے رکھیں پھر جب وہ اپنی عدت ( پوری ہونے ) کو آپہنچیں تو پھر جو کچھ وہ شرعی دستور کے مطابق اپنے حق میں کریں تم پر اس معاملے میں کوئی مواخذہ نہیں ، اور جو کچھ تم کرتے ہو اللہ اس سے اچھی طرح خبردار ہے o ‘
ہم علاقائی زبان کے مخالف نہیں پر پہچان پاکستان کی اردو ہے
نہیں رات سالن بنایا تھا ۔
انھوں نے سب سے پہلے اپنے نانا مرزا شوقؔ لکھنوی کی مثنوی ’ زہرِعشق ‘ کو ’ دستا و یزِ محبت ‘ کے نام سے ڈرامے کی صورت میں 1897 ء میں پیش کیا ۔
ان دنوں ایک دوسرے قسم کی وبا پھیلتی جارہی ہے ۔
عِشق آپ وی اولّا
کام کیا تھا سارا کچا
کیا بے نظیر نے کبھی سندھ کارڈ نہیں کھیلا ؟
کیوں نہ وہ اپنے ہی کسی آدمی کے ہاتھ لگے ۔
ٹیوشن پڑھانے میں ۔
مصطفیٰ زیدی کہیں کہیں پہ ستاروں کے ٹوٹنے کے سوا ۔
اَستغفر اللہ رَبی مِن کل ذَنب وَاَتُوبُ اِلیہ ۔
پال آپکے بینک اکاؤنٹ سے رقم نکال کر دوسرے رجسٹرڈ ممبر کے پے ۔
البتہ جب کیمبرج کے طلبہ نے علامہ اقبال کی توجہ لفظ پاکستان کی جانب مبذول کروائی تو انہوں نے ان سے کہا کہ وہ اسے لکھ کر ان کے کمرے میں چھوڑ جائیں ، وہ اس پر غور کریں گے ۔
ابھی باہر سے آرڈر کرنا پڑا ہے ۔
ہندوستانی حکومت نے ایئر انڈیا کو دی جانے والی امداد کے لیے یہ شرط بھی رکھی ہے کہ ایئر لائن اپنے خرچوں کو کم کرے گی ۔
وہ اللہ پروردگار عالم ہے معبود برحق بادشاہی حقیقی ۔
لیکن فدوی اس فارم کا بھدا سا لے آؤٹ تبدیل کرنا چاہتا ہے پر دماغ میں آج کل بھوسےکی بھرمار کی وجہ سے ایسا کرنے سے قاصر ہے ۔
بھائی جی شاکر بھائی ( دوست ) فیصل آباد میں بیٹھے ہیں ، ان کے ذمے لگائیں ۔
یہاں ایسا انٹرنیٹ مہیا ہوا کہ ایک صفحہ کھولنے پر لگا دیں اور خود چائے بنانے چلے جائیں ۔
جواری یہی تو زندگی ہے
میرے خیال سے سعود اس سلسلے میں جلد کوئی عمدہ قابل عمل منصوبہ پیش کریں گے جس سے تمام احباب حسب توفیق اپنا حصہ ڈال سکیں گے ۔
مجھے بتاؤ میں بھی وہاں کا چکر لگاؤں ۔
اعجاز صاحب ، حمزہ نے وعدہ لیا ہوا ہے نئی نظمیں سنانے کا ، آپ کی مدد سے سُرخرو ہونے کا موقع ملے گا ! اسداللہ صاحب کو خصوصی شکریہ پہنچا دیجئے
خیر ویٹ کرو اساتذہ کا ۔
ادارے سے وابستہ امت ورما کتہے ہیں کہ زیادہ تر سیٹیں بک چکی ہیں ۔
پلیز ز ز ، آپ بھول کیوں نہیں جاتیں ۔
زندگی سے ڈر جائیں
جنوبی افریقہ کی جانب سے سب سے زیادہ ایک روزہ رنز بنانے والے بلے باز
یونگ کا خیال ہے کہ شعوری ذہن " لاشعوری سائیکی " سے اُبھرتا ہے ۔
باری ، از ایشان پرسیدم شما از کدام یک از تیره های سادات هستید ؟
کھوٹے سکے کہہ کر خوب حوصلہ بڑھا رہے ہیں شمشاد بھائی آپ ۔
کیا میں وقت کی پابند نہیں کھلاں گی تو پھر کوئی بھی وقت کا پابند نہیں کہلا سکتا ۔
نبیل نے ایک تھڑے کے سامنے ٹرک روکا اور دونوں ٹرک سے اتر آئے ۔
رونے لگے یہ کہہ کے جو سلطانِ نامدار
2003 میں حافظہ طیبہ ملک ، عروج عزیز اور عنیزہ حسین
وہاں عورتیں نماز پڑھتی تھیں ۔
یقیناً ہمارا گوگل پر کنٹرول نہیں ۔
آیا نہ پسند یاں کا رہنا
دستِ شب پر دِکھائی کیا دیں گی
اسے کہتے ہیں " غریب کی جورو ، سب کی بھابھی "
مگر میرے باپ کا گھر باقی رہے گا
اصل میں یہ اسلئے کرنا پڑ رہا ہے کیونکہ انپیج 3 کے تمام نسخ فانٹس انٹرنیٹ پر لیک ہو گئے تھے جسکے بچاؤ کی خاطر انہوں نے تمام فانٹس کو اگلے ورژنز میں انکرپٹ کر دیا تھا جسکے بعد وہ اب ونڈوز کی میموری میں لوڈ نہیں ہوتے ۔
اسی طرح چین میں کچھ عرصہ پہلے کھلنے والا وہ واحد سکول بھی بند ہو گیا ہے جہاں انگریزی پڑھائی جانے لگی تھی ۔
شیخ سعدی نے یہ شعر کب فرمایا تھا ؟
جیب میں لے کے پُن بیٹھا ہوں
حقیقت یہ ہے کہ ہم بھی اپنے آباء و اجداد کے بارے میں جاننے کے بارے میں بے تاب ہیں ۔
میرا سوال یہی ہے ان سے کیا سوال کیا گیا ؟
پرانے زمانے میں سردار کی بیٹھک کو دیرہ کہا جاتا ہے ۔
بڑی نوازش ہے آپکی جی ۔
اس بحر متدارک کی ایک مزاحف شکل ہے جسے متدارک مثمن مقطوع کہتے ہیں اسکا وزن
ناز پروردۂ سرکار کو کیوں کر دیکھیں
کرشن کے اس بیان پر بھارت میں ، خصوصاً ہندوتوا کی علمبردار جماعتوں کی جانب سے ، اُنہیں زبردست تنقید کا نشانہ بھی بنایا گیا تھا ۔
وہ جگہ تو دیکھی بھالی ہے بھیا
وہ جاگ اٹھی سوتے میں اس شور سے
1000 مراسلے والوں کو ہی ویزا دیا جاتا ہے ۔
حکومت کا کہنا ہے کہ اس تنازعہ پر کام کرنے والا کمیشن اس بات کی کوشش کر رہا ہے کہ تشدد کا راستہ دوبارہ شروع نہ کیا جا سکے ۔
ایلی کوکسی دماغ کے ڈاکٹر سے رائے لینے کا مشورہ دیتا ہے ۔
اس حلقے کے تمام چودہ سو پچاسی پولنگ مراکز کو انتہائی حساس قرار دیا گیا ہے جہاں بھاری تعداد میں پولیس اور نیم فوجی دستے تعینات ہیں ۔
کے بارے میں بتایا ہے اس کی بھی تو سن لیں ۔
جی جی رابی سینٹر صادق آباد سٹاپ کے پاس ہی ہے نا خیر جب آپ پاکستان آئےگی تو پھر دیکھا جاے گا پاکستان میں تو ایک ہی چیز زیادہ ہے ٹریفک اور آپ اس سے بھی گھبرا جاتی ہیں
کیا اب یہاں کوئی نہیں آئے گا ؟
مزمل شیخ بسمل , جنوری 5 , 2013
501 تا 520 از 1,697 لڑیوں کی نمائش
شوریدگی رومی و جامی دے دے
’ حضرت ابو قسیط اورحضرت عتبی بیان کرتے ہیں کہ حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے صحابہ کرام رضی اللہ عنہم جب مسجد نبوی میں ہوتے تو وہ منبر مبارک جو حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی قبر انور سے ملا ہوا تھا اس پر ( حصول تبرک کے لئے ) اپنے ہاتھ پھیرتے ( پھر اپنے چہرے پر ملتے ) اور پھر قبلہ رخ ہو کر دعا کرتے ۔
جان ڈیویسن کیریئر کا یہ آخری میچ بنگلور کے مشہور چناسوامی اسٹیڈیم میں کھیلا جائے گا ۔
اچھی ہو رہی ہے انکل جسٹ سٹارٹ ہوا ہے سیکنڈ سمسٹر ابھی تو ۔
ہمارے کلکٹر صاحب تک آپ کیوں کر پہنچے ، کیا کیا باتیں ہوئیں ؟
اور تیری مہمانوازی پر
البتہ اگر اپکو یہاں پوسٹ کرنے پر دقت ھورہی ہے تو میں معذرت خواہ ھوں اور ائیندہ کوشش کروں گا کہ ایسی کوئی حرکت سرزد نہ ھوں ۔
ویسے فہیم ، آپ کی خوشی کا فائدہ اٹھاتے ہوئے ایک ساتھ چار صفحات آپ کو ٹیگ کیے جاتے ہیں !
قسمت تو اُن کی بھی ہوتی ہے جن کے ہاتھ نہیں ہوتے ۔
اب بھی ایک آپ اور میں ہی قدردان ہیں یہاں
سوویت یونین فال کے 7 سال بعد 1998 میں پریزڈنٹ کارٹر جنہوں نے ' مجاہدین ' کو روسیوں کے خلاف امداد دی ، انکے نیشنل سیکیورٹی ایڈوائزر ز Zbigniew Brzezinski کا انٹرویو
کس نے ان " بزعم خود " بنی سپر پاورز کو یہ شہہ دی تھی کہ آؤ اور ہمیں تباہ و برباد کر دو ؟
’ یہ ایک کھلا مقدمہ تھا ۔
آپ تحاریر کی تعدادبڑھانے پر یقین رکھتے ہیں یا پھر صرف معیاری تحاریر کو شائع کرنے پر یقین رکھتے ہیں ؟
جتنا وقت ملے گا تجھ کو
آج یوں موسم نے دی جشنِ محبت کی خبر
بس اپنا نام دیں اور مشہور ہو جائیں !
نکلی تھی جو گلی سے وہ لڑکی کدھر گئی
1 ( حضرت عبد المطلب پر گریہ کرنا
ہم نے دیکھا کہ وہی جاننا اسلام کی نظر میں علم ہے جو انسان کو اس کے رب کی معرفت کا پتہ دیتا ہے لہذا جو جاننا خدا سے دور کر دے اور جو علم خدا کے قرب ، خدا سے آگاہی و شناسائی اور اس کی معرفت کا ذریعہ نہ بن سکے وہ علم نہیں حقیقت میں جہالت ہے ۔
ہاہاہاہاہا آپ کا سمائیلی لگانے کا شوش دیکھ رہی تھی کتنا ہے
راجہ صاحب ایسی صورتحال میں دیئے گئے شعر میں سے خود ہی کوئی لفظ چُن لیا کریں ۔
اور آگے جانے کتنا بڑھے گا ۔
دوسری بات یہ ہے کہ جب آپ ایک سطر لکھتے ہوئے اُس میں پیراگراف کا استعمال کرتے ہیں تو ٹیگ کے استعمال کے بعد والا حصہ نئی سطر سے شروع ہو گا ۔
واضح رہے کہ وفاقی حکومت نے اس مقدمے کی تحقیقات کرنے والے ایڈشنل ڈائریکٹر ایف آئی اے جاوید بخاری اور حسنین اصغر کو تبدیل کر دیا تھا ۔
خیبر پختونخوا اور قبائلی علاقوں سے لاپتہ افراد کے بارے میں متعدد درخواستیں پشاور ہائی کورٹ اور سوات میں قائم ایک عدالت میں دائر کی جا چکی ہیں ۔
کیا اس کے پاس کوئی منصوبہ بھی ہے ؟
نانی کی بے تدبیریوں نے تو اکبری کو غارت ہی کیا تھا نہ اچھی طرح پوچھا نہ گچھا ، سنتے کے ساتھ ڈولی پر چڑھ آپہنچیں ، بہت کچھ لڑیں جھگڑیں ، آخر اکبری کو اپنے ساتھ لے گئیں ۔
تاکا جھانکی بری بات ہے
یا آندرے بریوک ہی ہو مگر مسلمان ہوچکا ہو ۔
ساتھ ہی اس کی عاجزانہ طبیعت بھی مترشح ہے ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں ميرے فن کی شریک تھی سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
جو اب کی بار دوپٹّہ اُڑے
بلکہ پنجابی زبان میں بھی یہی مستعمل ہے ۔
انہوں نے اس فارم ہاوس کا نام " فیکٹر ای فارم " رکھا ہے ۔
اور اسی اصول کے مطابق بیشتر نسخوں کے متفرق اشعار بھی میں نے ردیف کے حساب سے ہی ترتیب دئے ہیں ۔
رات نشیلی ہو اور شام ہو گہری نیلی
پلاؤ میں کشمش یا منقّا Black current بھی ڈالے جاتے ہیں ۔
گزرا نہ کوئی اس ہفت خواں سے
احمد شاہین / جنوری 23 , 2012
عندلیب نے ' گپ شپ ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اپریل 20 , 2010
سیو کر کے Visual Basic بند کردیں ۔
خانخاناں کا خطاب ذوالفقار الدولہ کا تھا ، اکبر کا سب سے کم عمر وزیر تھا ، ذہین اور خوش تقریر ، اکبر اسے بہت عزیز رکھنے لگا اور باہر کی ولایتوں سے ہر طرح کی معاملت اس کے سپرد کر رکھی تھی ۔
اور اگر کوئی ہمارا پاکستانی دوست حقائق واضح کرنے کی کوشش کرے تو وہ وطن فروش ، ننگِ ملت و قوم ۔
جس طرح سے وطنِ عزیز میں بے بنیاد اور معاندانہ پروپیگنڈہ کیا جا رہا ہے اس سے تو یہی ظاہر ہوتا ہے کہ قوم خود اپنی قبر کھود کر اس میں دفن ہو جانے کی تیاری بڑے زور شور سے کر رہی ہے ۔
کون سا ایسا بندہ ہے جو یہ کام کر سکتا ہے ؟
حیات اور سیرت ۔
کب تلک خوف زدہ صورتِ خرگوش رہوں
جوانی کے دنوں میں جو دوسرے واقعات ہوتے ہیں وہ بھی ہوئے اور ہر کسی کے ساتھ ہوتے ہیں ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں صفدر صدیق رضی سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
میں اس بات سے پوری طرح متفق ہوں کہ لائبریری کو بہت مخلص لوگ میسر ہیں اور اگر کوئی مصروف بھی رہتا ہے تو بھی کسی نہ کسی طرح اپنا احساس دلائے رکھتا ہے ۔
آپ بھی نا بس یہ ڈیکوریشن جوتا فریم ہے ۔
ایسی بھی شب ہے کوئی جس کی سحر کوئی نہ ہو ؟
آنکھیں بند کرنے پر بھی چیخ رہا ہے ۔
گوگل گلاس کی تکنیکی معلومات شائع کر دی گئیں
انا ہزارے نے بدعنوانی اور رشوت ستانی کے خلاف سولہ اگست سے غیر معینہ مدت کی بھوک ہڑتال اور دھرنا شروع کرنے کا اعلان کیا تھا لیکن دلی پولیس نے انہیں اس کی اجازت نہیں دی تھی ۔
نو پرابلم “ صدر اوبامہ راضی ہوگیا ۔
چنانچہ انھوں نے اس فرض سے عہدہ بر ا ہوتے ہوئے ملت اسلامیہ کو وحدت کی راہ پر گامزن کر دیا ۔
انہوں نے کہا کہ پارٹی بدعنوانی کی روک تھام کے لیے ایک انتہائی سخت قانون وضع کرے گی اور تمام فیصلوں میں عام لوگوں کی رائے شامل کی جائے گی اور وہ یہ دیکھنا چاہتے ہیں کہ بدعنوانی کے خلاف اس لڑائی میں کون ان کےساتھ ہے اور کون خلاف ۔
کیپٹن نوید طارق
سناتھا بات وہ جب کریں تو پھول جھڑتے ہیں
عبد الرحمن نے ' آپ کی تحریریں ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جون 21 , 2013
انٹر نیٹ پر ہی ان کا شہرہ دیکھا ۔
امید ہے کہ وہاں پر موجود کچھ فائلوں کو جمع کر کے تم بھی ای بک بنا سکتے ہو ۔
بےشک پاکستانی ہیں ، لیکن ماحول کا اثر تو ہے نا ۔
ناقہ سیار من
“ ابے خاموش ہوجا کسی سے کچھ نہیں کہہ ۔
ذرّہ ذرّہ ہے یہاں کا رہرو راہِ فنا
اسما کا تو مجھے علم نہیں ۔
لڑی کا عنوان دیکھئے کہ کیا ہے یہاں ایسے مراسلات کی گنجائش نہیں بنتی ۔
اور فہیم کو جلد از جلد صحتیابی نصیب ہو ۔
دیکھیے کب آمد ہوتی ہے ۔
پہلے دن والا نہ شور رہا نہ احتجاج ۔
381 تا 400 از 1,040 لڑیوں کی نمائش
مری خوبیاں مری خامیاں سبھی بھول کر غزل
جہاں جاتے وہ حضوری میں حاضر رہتی ۔
یہ شعر آپ کے لئے
سد کو پوری آزادی دی ہے ۔
اور خیر نال واپس آئیں
بکری کا بچہ مجھے فلحال بھولا ہوا ہے مجھے اپنی ٹینشن ہے فلائٹ کی کل تھوڑا ریلیکس ہوتی ہوں تو نکلتی ہوں ،
یہ سب شاید کبھی بھی نہ ہو ان بہت سی باتوں کی طرح جو میرے دیس میں کبھی بھی نہیں ہوتیں مگر ان کے بغیر کچھ بھی تو نہیں ممکن ۔
tounge : میں نے یہ نہیں پوچھا
انہی ذرائع کے مطابق صدر پاکستان اور وزےر خارجہ شاہ محمود قرےشی نے جنرل مشرف کی رواےات برقرار رکھتے ہوئے امرےکی حکام کو بعض ےقےن دہانےاں کروائےں ، جن مےں امرےکی افواج کا پاکستان مےں داخلہ بھی شامل ہے ۔
آپ اپنے گھر کا پتہ دے دیں میں بھجوا دیتی ہوں پھر دل بھر کے کھا یئے گا
ابر کیا چیز ہے ہوا کیا ہے ؟
ٹوٹل لاس کی صورت میں گاڑی کی موجودہ قیمت ( مارکیٹ میں موجود اسی طرح کی گاڑیوں کی مناسبت سے ) منفی 150 یورو
پولیس اہلکاروں کے اس رد عمل کی وجہ سے یہ تاثر مزید گہرا ہوا کہ یہی وہ مکان ہے ۔
غزل کے فارم میں ہی نہیں ، ہر شعر فرد فرد ہے ۔
ساتھ ہی ساتھ اپنے سے چھوٹا جاننا ہے ۔
حلوائی والی کہاوت تو نہیں ، جس میں فاتحہ اور دکان کا بھی ذکر ہے ۔
مختلف اردو فورمز اور بلاگز پر يہ نقطہ نظر يا سوچ کہ اقليتی امور کے وزير شہباز بھٹی کے قتل ميں بليک واٹر يا سی آئ اے ملوث ہو سکتی ہے محض ايک حيران کن دليل اور زمينی حالات اور حقائق سے دانستہ انکار ہی قرار ديا جا سکتا ہے ۔
ان انتخابات نے سادات بروالہ کو پوری طرح سے تحریک پاکستان کا فعال حصہ بنا دیا تھا ۔
جاوید اقبال کا کہنا تھا کہ اگر عدالت نے اس وقت کوئی سخت احکامات جاری کیے تو ہو سکتا ہے کہ اس سے لاپتہ افراد کے لیے مشکلات پیدا ہو جائیں ۔
آپ سنائیں پردیس میں کیسی اور کیا گزررہی ہے
محمد بلال خان , فروری 19 , 2012
اس پر بھی بہت شاذ ہیں حکمت والے
نئی سے مراد یہ ، کہ اسامہ نے غلطی سے " سالم " کو ترک کر کے " محذوف " میں کچھ شعر لکھ دیے ۔
یہ کہنا غلط ہے کہ اس کی کوئی تفتیش نہیں ہوئی ۔
اس سروے سے یہ بات بھی معلوم ہوئی ہے کہ تقریباً تین چوتھائی برطانوی عوام یہ سمجھتے ہیں کہ اسلام میں عورتوں پر جبر کیا جاتا ہے ۔
غُربت ، ہمیشہ یہ یاد رکھنا کہ مجھےاس لئےاسکول چھوڑنا پڑا تھا کے میرے کپڑےگندے اور بدبودار تھے ۔
صدر آصف علی زرداری کے ترجمان فرحت اللہ بابر نے اپنے ایک بیان میں کہا کہ ’ صدر نے بھارت کی سپریم کورٹ کی اپیل کے احترام میں وزیر اعظم گیلانی کے مشورے پر بھارتی شہری گوپال داس کی سزا معاف کی ہے ۔
بیوی نہیں لگتا ہے جیسے نوکرانی بنا کر رکھا ہوا ہے ۔
ممکن ہے آپ کو احساس ہوجائے کہ پوری پاکستانی جاہل قوم کیوں آپ کے ممدوح و مربی ملت امریکہ بہادر کو ذمہ دار خیال کرتی ہے ۔
ہم سے فیس لیتے ہو ۔
انسان زرداری کیوں بنتا ہے ؟
مانو بلی دودھ نہیں ملا تو اتنا اداس ہونے کی کیا ضرورت ہے ۔
محفل چاہنے والوں میں کیا کوئی سرگودھا کا بھی ہے ؟
وہ شخصی مفاد کو ہمیشہ پیش نگاہ رکھتے ہیں ۔
کسی بھی تبصرے سے قاصر رہتے بہت دعائیں کہ اللہ تعالی آپ سب کو سکون عطا فرمائے آمین
تھوڑی دیربعد ڈاکٹروں ’ مشیروں اور ملنے والوں کا تانتا بندھ گیا . زینت واپس ہوٹل چلی گئی . تقریبآ دن بھر سوتی رہی . شام کو اس نے جگہ جگہ فون کر کے اپنی مصروفیات منسوح کیں اور پرنسس گریس اسپتال فون کیا . اسے معلوم ہوا کہ مریض کے پاس رات کو کوئی نہیں رہے گا . اسنے اپنے جاننے والوں کا سہارا لے کر وہاں رات بھر کے لیے قیام کی باقاعدہ اجازت حاصل کرلی .
ساجد بھائی اٹلی کی بات ہو یا کسی اور ملک کی ، مضبوط ادارے تب ہی وجود میں آئیں گے اور برقرار بھی رہیں گے جب حکومت ان اداروں میں دخل اندازی نہ کرے ۔
' رات دے بارہ بجے ۔
اگر اس طرح ہمت ہار جائیں گے تو پاکستان کی تعمیر کون کرے گا ۔
شمشاد نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جنوری 15 , 2014
محبت جیت ہوتی ہے
ناراض نہ ہوں جناب ، مجھے جو سوچ کر ہنسی آئ وہ شیئر کر لی ۔
پہلی اور آخری بات : اس امداد کا عوام کو کیا فائدہ ہوگا ؟
مامون الرشید کا زمانہ عدل و انصاف کے لیے مشہور ہے لیکن اس کے عہد میں بھی عراق کے خراج کی تعداد 5 کروڑ 48 لاکھ درہم سے کبھی نہیں بڑھی ۔
سوچتا ہوں کہ اسی قوم کے وارث ہم ہیں - شورش کاشمیری
رک گیا جو خود کو منزل جان کر
لق لقؔ کا پیرس کے قیام کا ذکر ان کے مضمون ’ درانتی ڈانس ‘ میں ملتا ہے ۔
( عدیل زیدی )
سوال پر سوال ، یہ “ عالم چنا “ کون سا ہوتا ہے ؟
اگر ان گلی کے کھیلتے بچوں نے دف بجا بھی دی تو اس سے دف بجانے کی سنیت تو ثابت نہیں ہوئی ۔
“ بس دیکھ لیجئے ۔
کس سے کرواؤں ۔
اپنا کل + چر جو ہوا !
کل ساتھیو سے پوچھ کے بتاتا ہوں ۔
پس منظر یہ تھا کہ آبی پی ٹی ائی کا حامی ہے
وہ ان کے خلاف تھانے والی فائل ، اور کون سی
’ پہلے ہمیں ایسی دوائی دنیاہوگی ۔
اس میں کشمیر کے راستے کی تکالیف کا ذکر کیا ہے ۔
جانے سے پہلے ایک بات بتاتی جایئے
لوگوں کو تیل کا سستا متبادل ملتا اور وہ اپنے آپ دوسری اور بہتر قسم کے ایندھن کی طرف بڑھتے ۔
اس موقع پر ہلیری نے سٹاف سے کہا کہ ' ان کی بہادری نے ان کے دل کو چھو لیا ہے ۔
یہ بادشاہ والی بات کچھ درست نہیں ہے ۔
یاروں کو نصیب سرفرازی
کدھر سے لاتی امی ؟
ہم کو حالات نے اس طرح کیا تھا یکجا
ایم کیو ایم نے اس بار اس حلقے سے شیخ محمد افضل کو ٹکٹ دیا ہے انکا مقابلہ دس جماعتی اتحاد کی حمایت کے ساتھ جمیعت علمائے پاکستان کے امیدوار علامہ رجب علی نعیمی کررہے ہیں ۔
کچھ اڑتی اڑتی سنی بھی تھی کہ الطاف ساوتھ افریقہ بھاگنے کی سوچ رہا ہے ۔
پلٹ کے واپس آئے گا
اگر انہیں ابھی سے یہ نہیں بتایا گیا کہ حوصلہ اور برداشت عملی زندگی میں کامیابی اور دوسروں کو اپنی بات سمجھانے کی بنیادی شرط ہے تو پھر ہماری اجتماعی سیاسی اور معاشرتی زندگی میں تبدیلی آنا بہت حد تک مشکل ہو جائے گا ۔
اسلام کی تاریخ مرتب کرتےوقت کسی مؤرخ کیلےیہ ممکن نہیں کہ وہ حضرت عبداللہ بن زبیر رضی اللہ عنہ کی شخصیت کو نظر انداز کرسکے ۔
ان کی مثال اس شخص کی سی ہے جس نے ( تلاش راہ کے لیے ) آگ جلائی ، پھر جب اس آگ نے گرد و پیش کو روشن کر دیا تو اللہ نے ان کی روشنی سلب کرلی اور انہیں اندھیروں میں ( سرگرداں ) چھوڑ دیا کہ انہیں کچھ سجھائی نہیںدیتا ۔
سنی تو نہیں ، البتہ پڑھی ضرور ہے
ویسٹ انڈیز نے گو کہ ابتدا ہی میں کپتان ایلسٹر کک کو جکڑ لیا جب پہلے اوور میں روی رامپال نے نہیں وکٹوں کے پیچھے صفر پر آؤٹ کرا دیا لیکن اس کے بعد بیل اور جوناتھن ٹراٹ کے درمیان 108 رنز کی شراکت نے ویسٹ انڈیز کو برتری حاصل نہ کرنے دی ۔
اُس کو مجرا جس کا نانا احمدِ مختار ہے جس کی ماں زہرا ہے ، بابا حیدرِ کرار ہے ایک تو بھائی حسن سم سے جگر افگار ہے ایک بھائی اس کا عباسِ علم بردار ہے آپ .
اسی دوران ہندوستان کی طرح مغرب یعنی یورپ کی تقدیر بھی خراب ہو جائیگی اور تیسری جنگ عظیم شروع ہو جائے گی ۔
میں نے وہاں ایک اجتماعی اخلاقی غلطی کی طرف نشان دہی کی ہے ۔
اور مجھے کیا کرنا ہوگا میری رہمنائی کردیں پلیز
تسی مامے لگدے او عراق دے ؟
ایک گاؤں کے مولوی صاحب خطبے میں فرمانے لگے معلوم نہیں کونسے نبی تھے ، معلوم نہیں وہ کہاں جا رہے تھے کہ راستے میں انہیں ایک اور نبی ملے معلوم نہیں انہوں نے دوسرے نبی سے کیا کہا لیکن ایمان کا تقاضا یہ ہے کہ ہم اس نبی کی اس بات پر فورا ایمان لے آئیں ۔
بیحد شکریہ فرحت کیانی صاحبہ ! خوش رہیئے
اس لڑکی کی چال میں ایک عجیب اعتماد تھا ۔
میرے حساب سے ورلڈ کپ کا آغاز اچھا نہیں رہا ۔
عاطف لالہ اب آپ ہمارے چاچو کے ساتھ یہ سلوک کریں گے ؟
ضیاءالحق سے لے کر مشرف تک سب کی رکھیل رہی ھے جماعت اسلامی اور میں نے بلکل صحیح ٹائیٹل رکھا تھا جماعت اسلامی نہیں جماعت حرامی ھے یہ ۔
میرے سسرال والوں نے کہا کہ جو ہم تيار کر دیتے ہیں وہ مینڈھا اپنے ساتھیوں سے ذبح کروا لو ۔
جیہ ، مدیحہ گیلانی ، قرۃالعین اعوان ، فرحت کیانی
جناب میں بھی وہی کہہ رہا ہوں کہ عزیز امین کو اگر منا سکتے ہیں تو منا لیں ۔
ریمشاں نے ایک سبکی لی اور اسکی آنکھوں سےآنسو بہنے لگے ۔
( 6 ) کتاب مقدس سے ثابت ہے کہ بعد پیدایش فلج یعنی دو ہزار دو سو سینتالیس
صرف دودھ پینے کے لیے اٹھتے ہیں ۔
بریانی اچھی تھی ۔
شمیل ، یہ فائل منیجر نہیں صرف تمہاری ڈیٹابیس کا فرنٹ اینڈ ہے ۔
توبہ کر لے ۔
اسی طرح کا عمل ان دیگر خطوں میں وقوع پذیر ہو سکتا ہے جنہیں آجکل مسلم دنیا کہا جاتا ہے ۔
کو کیا انہی اوزان پر ترتیب دے سکتا ہوں ۔
جھوٹ بولا ہے توقائم بھی رہو اس پر ظفر
میں نے ایسے بالغ بھی دیکھے ہیں جو اپنا بچہ ہر سنجیدہ معاملے پر باہر نکال لیتے ہیں اور ہر مسئلے کو کارٹونوں والا حل دے دیتے ہیں لڑتے بچوں کی طرح ہیں اور اپنی بات پر اکڑتے بڑوں کی طرح ہیں
ام نور العين , فروری 29 , 2012
اس کی سبزی ۔
اس رات کو بہت سال گزرگے جب ستارے گرے تھے
اِک دینِ تازہ کا جو پیمبر تھا وہ حسین
معیشت تو ہمارے سنے بغیر بھی وہیں جائے گی جہاں اس نے جانا ہے اور نہ ہی ہماری سنتی ہے وہ اور عمی کو کیا کہیں وہ باؤنسر پر باؤنسر کرا رہا ہے نتیجہ معلوم !
خیال کیا جاتا ہے کہ کینسر کے آدھے سے زیادہ کیسوں میں صرف زندگی جینے کے انداز میں معمولی تبدیلیاں لانے سے ٹالے جاسکتے ہیں ۔
میں دعوے سے کہتا ہوں کہ مذکورہ مقاماتِ مقدسہ اگر پاکستان میں ہوتے آج ان کے اردگرد دنیا کے سب سے بڑے منشیات فروشی ، جوے اور فحاشی کے اڈے چل رہے ہوتے ۔
اب کائی سیہ جم جاتی ہے
عیدِ سعید مبارک ۔
مجھے تو یہ خاموشی کسی طوفان کا پیش خیمہ معلوم ہورہی ہے
یہ اردو محفل فورم فورم میں قاہرہ یونیورسٹی سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
میرامطلب عموماعوامی سطح پرکسی فوتگی کے بعد ہونے والی سینہ کوبی تھی غلط لوگ غلط ہی سوچتے ہیں
وہاں بس میں بیٹھے جو ایک بجے چلی ۔
گستاخی تو ہے لیکن آپ کا ان پر شک بیجا ہے ۔
ہم تو کھاتے ہی رہتے ہیں ۔
نگاہ چُوک گئی اس لیے چھوٹی سی چھلانگ لگ گئی ۔
بہت سے چینی شہری اس سے متفق بھی ہیں ۔
ان دنوں انہوں نے اپنے برابر والا گھر خریدا تھا ۔
چائنیز رائس بنانے کا منصوبہ بن رہا ہے گھر میں دیکھو عملی جامہ کب پہناتے ہیں
اس کو ڈھونڈو ۔
اس کا مفصل جواب یہاں دیا جا چکا ہے ۔
شاید یہی آسٹریلیا کے خلاف حالیہ کارکردگی اور ایک روزہ میں نمبر ون پوزیشن ہی فلیچر کے عہدے میں توسیع کا سبب بنی ہو ۔
یہاں پر چوہدری ، خان ، وڈیرے بھی ہیں لوگ مجھ سے سرداری نظام کے متعلق پوچھتے ہیں ہم اسے ختم کرنا چاہتے ہیں لیکن اس کے لئے تو انقلاب کی ضرورت ہے
راولپنڈی کی انسداد دہشت گردی کی عدالت نے سابق فوجی صدر پرویز مشرف کو پاکستان پیپلز پارٹی کی چیئرپرسن بےنظیر بھٹو کے قتل کے مقدمے میں چار روزہ جسمانی ریمانڈ پر اس مقدمے کی تفتیش کرنے والی ٹیم کی تحویل میں دے دیا ہے ۔
سجاوٹی پتھر : جیسے ماربل ، آنکس ، سرپینٹین ، گرینائٹ ، ڈائیورائٹ گیبرو ، بسالٹ , رائیو لائٹ اور کوارٹزائٹ بلوچستان میں چاغی ، خضدار ، لس بیلہ کی طرف بڑی مقدار میں پائے جاتے ہیں ۔
شلوار قمیض پہنے اور بندوق پکڑے ایک محافظ کی تصویر میں نے کھینچی تو انہوں نے مجھے الگ بلا لیا ۔
گذشتہ کچھ عرصے سے پاکستان میں اور عالم اسلام کے دوسرے ممالک میں رجوع الی القرآن کی ایک تحریک برپا ہے ۔
میں زمیں سے اٹھا لیا جاؤں . !
ہجوم کا ایک حصہ رنگے اور اس کے تینوں بیٹوں کو بھی روک رہا تھا ۔
کوئی کہہ رہا ہے خزاں میں جیسے بہار ہے کوئی تشنگی
طالبان کا آغاز 90 کے وسط میں نہیں ہوا بلکہ میری ناقص معلومات کے مطابق 90 کی ابتدا ہی سے اسکی پلاننگ ہونا شروع ہو گئی تھی اور 90 کی وسط میں وہ اپنی ٹریننگ مکمل کر کے نظم و ضبط کے ساتھ جنوبی افغانستان پر قبضہ کر کے کابل پر حملے کر رہے تھے ۔
شکریہ رپوڑٹر صاحب بلاگ پر تشریف لانے اور اسے پسند کرنے کیلیے ۔
کدیں اک کول جا بینڑا ، کدی بینڑا ہزاراں تے
تم ٹھیک کہہ رہے ہو ، رحمان صاحب مضطربانہ انداز میں بولے ، مگر اب کیا کیا جائے ؟
سوچا آپ کو اپنے فرصت کے رات دن کی ایک جھلک دکھا دوں
نایاب بھائی . تحسین اور محبت کے لیے تہہ دل سے ممنون ہوں .
دیگر کہ بود ؟
ہزارہ ڈویژن کے ڈپٹی انسپکڑ جنرل پولیس سید امتیاز الطاف نے بی بی سی کے ساتھ گفتگو کرتے ہوئے کہا کہ گرفتار کیا جانے والا شخص ہلاک ہونے والی ایک خاتون کا سابق شوہر ہے اور یہ کہ مقتولہ کے والد نے بھی اس شخص کو مقدمے میں نامزد کیا ہے ۔
ہم بھی حاضرہیں ، یہ ویک اینڈ تو بہت ہی مصروف گزر گیا ، دوبار تو پنڈی جانا پڑگیا تھا وہ بھی راجہ بازار
بڑی ودھیا خبر ہے میرے پاس سنے گا تو خوش ہوجائے گا ۔
اس اندھی حمایت کےپیچھےطاقت ور یہودی لابی اور اس کی میڈیا میں موجود گی کےساتھ ساتھ انتہا پسندانہ نظریات رکھنےوالےان پروٹسٹنٹ عیسائیوں کا بھی بہت اہم کردار ہےجو امریکہ میں ہی پیدا ہوئےہیں ۔
اور سکرین پر پیغام ابھرتا ہے ۔
' حاسد تمہاری خوشی سے غمگین ہوتا ہے یہ اس کے لیے کافی ہے تمہیں انتقام لینے کی ضرورت نہیں وہ خود اپنی آگ میں جل رہا ہے ۔
48 ۔ کائنات دوبارہ گیسی حالت اِختیار کر لے گی
خواب کی تعبیر پر اصرار ہے جن کو ابھی
عندلیب ؟
شمشاد بھائ انکا دماغ ٹھیک کردیں نا
قائداعظم کی حکمت عملی یہ تھی جس کی وضاحت ان کی تقاریر میں بار بار ملتی ہے کہ ایسا مرکز جس کے پاس ٹیکس لگانے ، فنانس اور آمدنی کے اختیارات نہ ہوں وہ بے بس ہوتا ہے ۔
جی امین ماموں
پر مزاح x 14 پسندیدہ x 1 متفق x 1
دنیا میں قانون اندھا ہوتا ہے ہمارے ہاں بھینگا ہے
زبردست خرم ، جاری رکھیئے اسے
آخر کب تک یہ اندھیرا ڈستا رہے گا ؟
آپ یہ سوال کس سیاق و سباق میں پوچھ رہے ہیں ؟
جی میں بھی یہ ہی سوچ رہی تھی بھیا
دونون کتب کے دو سی ڈی ایڈیشن بھی شائع ہوچکے ہیں ۔
پھر ٹھیک ہے ، ورنہ میں تو حیران پریشان ہو گیا تھا ۔
ویسے سیاست سے ہٹ کر بہت دور ایک بات یہ کہ
یہ نشان عشق ہیں جانے نہیں
بغیر شیڈول کے 51 سے 02 گھنٹے بے رحم لوڈشیڈنگ کے خلاف منڈی بہائوالدین کی تمام صحافی تنظیموں کی احتجاجی ریلی
تیرا لطف و کرم کس پہ دیکھا نہیں ؟
اللہ کرے بند ہی رہے
آپ ﷺ کا شکریہ نہیں ممکن
میں تمہیں اپنا جیون ساتھی بنانا چاہتا ہوں ۔
گھنتے دو گھنٹے کے لیے آرام کر لو ۔
ترکیب ، چونکہ بڑی عید کے پر شکم موقع پر پیش کی جارہی ہے تو اس کے لیے کچھ خاص تردُّد نہیں کرنا پڑے گا ۔
سید محمد حنیف شاہ
دوست نے ' لینکس کارنر ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اپریل 29 , 2006
میڈیا کا اپنا ایک کیمرہ مین ہلاک اور دو کی حالت نازک بتائی جاتی ہے کیا یہ میڈیا نے خود پیسے دے کر کروایا ہے یا لال مسجد والوں کی حمایت کے لیے اپنے ورکروں کی بھینٹ چڑھائی ہے ۔
اپنی چاہت ، طبعی رغبت اور فرصت کے مطابق درج بالا تینوں وظائف جس قدر پڑھنا چاہیں اجازت ہے ۔
انھوں نے بتایا کہ علاقے کی ناکہ بندی کی دی گئی ہے اور حملہ آوروں کی تلاش کا کام جاری ہے ۔
ستر پتھر کمبھ چڑھائے ، انت کورا کا کورا ایک پتھر کو ستر دفعہ بھی دھو لیا جائے تب بھی وہ جوں کا توں رہتا ہے
اور گوشے کا یاد ہے کہ وہ آتا ہے اور جلدی سے چلا بھی جاتا ہے
ایجو اوبنتو اصل میں اوبنٹو کا ایک بچڑا ہے جو کہ خصوصًا بچوں اور اساتذہ کے لیے بنایا گیا ہے ۔
حسان خاں صاحب ولی کی خوبصور غزل کے لیے شکریہ
اگر ان ظالموں نے نگاہیں پھیر لی ہیں تو کیا ہوا ، ہم تو آپ کی طرف سے نگاہیں ہٹاتے ہی نہیں ہیں اور ہم ہر وقت آپ کو ہی تکتے رہتے ہیں ۔
احباب آتے ہی ہونگے ۔
جدھر ہو اُدھر ہی خوش رہو ناں ! “
بھائی آپ سسٹم ریسٹور کا آپشن استعمال کریں
لیکن واضح ہو کہ ساتھ الف کا ہونا ضروری ہے ۔
الحمد للہ ، ہم بھی بالکل بخیر ہیں بٹیا رانی ۔
سوچوں پر تعزیر لگائیں جذبوں کو زنجیر کریں
مجموعہ اوورز میں 4 وکٹوں کے نقصان پر 128
تو سارے کام چھوڑ
میں نے ہوا میں لاتیں چلائیں اور جو مضحکہ خیز حرکتیں کیں ، انھیں دیکھ دیکھ کر لوگ ہنسے ۔
شیہک طاہر نے کہا
گائے پالنے والوں کا بھلا ہو گا
پاگل پن کے معاملے میں ہمیشہ بے حد سنجیدہ رہتا ہوں ۔
اور میں نے پوچھا تھا کہ کیا یہ ممکن ہے تو میرے ویلد نے کہا تھا کہ ہاں یہ ممکن ہے لیکن فزکس والے زیادہ بہتر جانتے ہیں ۔
اسے امام بخاری نے الادب المفرد میں اور ابن سعد نے روایت کیا ہے ۔
مگر میں نے تو صرف پّری کا کہا ہے ۔
ٹیگ : اردو شاعری , شاد , شاد عظیم آبادی , شاعری , غزل
بہت خوبصورت اور فطرت کے قریب ، بہت حسین و دلکش تصاویر
رسول عربی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا کہ آخرت میں اللہ تعالیٰ کے بے حجاب دیدار سے بڑھ کر اور کوئی نعمت اہل ایمان کے لئے نہ ہو گی ۔
یہ اردو محفل ہے اور اس میں سب اراکین برابر ہیں ۔
یا ہندو عیسائی ہے ۔
شیخ الاسلام ڈاکٹر محمد طاہر القادری کے فیض یافتہ اور منہاج یونیورسٹی کے فارغ التحصیل اسکالرز نے ملک بھر میں دروسِ عرفان القرآن کا آغاز کیا اور یوں رجوع اِلی القرآن کی مہم ملک گیر سطح پر تبلیغی تاریخ میں ایک غیرمعمولی باب کی شکل اختیار کی گئی ۔
یہ کسی بھی ٹیم کے خلاف سری لنکا کی تاریخ کی دوسری سب سے بڑی فتح ہے ۔
پیغام رساں یا قاصد کوئی عالم دین بھی ہو سکتا ہے اور کوئی عام مسلمان بھی ۔
شکوہ ناقدریِ دنیا کا کریں کیا کہ ہمیں
اب اگر فرض کیجیئے کہ ایک شخص یہ وصیت کرئے کہ کسی وارث کو قرآن کے مقرر کردہ حصے سے کمدیا جائے ، اور کسی کو اس سے زیادہ دیا جائے ، اور کسی کو کچھ نہ دیا جائے ، تو دراصل وہ وصیت کے ذریعہ سے قرآن کے حکم میں ترمیم کا مرتکب ہو گا ۔
اب آئے گا نا مزا یہ مصرع پڑھنے کا
لیکن اس تمام علمی سرمائے میں اقداری ربط و ترتیب کا فقدان ہے ۔
نہ عراق میں ہتھیار ملے ۔
بڑی انوکھی بات سامنے آئی ہے کہ موصوف دوسرے پیراگراف میں اس واقعہ کی مذمت کررہے ہیں کہ اگر یہ واقعہ بلکل اسی طرح پیش آیا ہے جیسا کہ وڈیو میں ظاہر ہوا ہے تو یہ ایک ناقابل مذمت اور انتہائی نامعقول حرکت ہے ۔
اردو کی پذیرائی میں لکھیے اور خوب لکھیے ۔
خوبصوت لب و لہجہ ہے واہ ۔
پھر اسلام کے اسی تصور کائنات و انسان میں وہ قوتِ نافذہ بھی موجود ہے جس کا قانونِ اخلاق کی پشت پر ہونا ضروری ہے اور وہ ہے خدا کا خوف ، آخرت کی باز پُرس کا اندیشہ اور ابدی مستقبل کی خرابی کا خطرہ ۔
قیامت یقینا آنے والی ہے ، میں اسے پوشیدہ رکھوں گا تاکہ ہر فرد کو اس کی سعی کے مطابق جزا ملے ۔
ماتم کی انجمن ہو یا بزمِ نشاط ہو
ھمم اب میں جو آ گئی ہوں اسکول میں اس لئے ترقی کر رہا ہے
پتہ نہیں لوگ پڑھتے بھی ہیں کہ نہیں سوائے ڈاکٹر صاحب کے ۔
یہاں ایسے الفاظ کیوں شریک کیے جا رہے ہیں جو پیلنڈروم نہیں ہیں یعنی ان کو آگے یا پیچھے سے یکساں نہیں پڑھا جا سکتا ۔
اور اب سے آپ زیادہ بولنے والے بھیا لوگوں کے گروپ میں شامل ہوگئے ہیں ۔
مگر یہ ساری کوڈنگ یا اسکا کوئی حصہ مجھے اپنی ٹیمپلیٹ فائل میں نہیں مل رہا ۔
اور ہاں دوسری بھتیجی جیہ ہے لیکن یہ موقع محل کے مطابق رشتہ بدلتی رہتی ہے ۔
بھلا تم ناجائز طور پر اور صریح ظلم سے اپنا مال اس سے واپس لے لوگے ؟ اور تم دیا ہوا مال کیونکر واپس لے سکتے ہو جب کہ تم ایک دوسرے کے ساتھ صحبت کرچکے ہو ۔
کہ یہ مرنا بھی ہے دنیا میں زندہ نام کر جانا
محفل پر ابو کاشان کے نِک سے ہوں ۔
بہت سے د ن نظر نہیں آئیں ؟
لیکن اللہ حساب کتاب پورا کرنے والا ہے ۔
ان مثالوں یہ واضح ہوتا ہے کہ نئے لہجے میں فعل کا ملاپ ہندی ، اردواور میتھیلی سے قطعی طور پر مختلف ہے ۔
گاہک اجل کے شامیِ ایماں فروش ہیں
اگر کچھ روایات معتبر اور کچھ نا معتبر تو اس کی فہرست شامل کر دیں ۔
نیشنل کانفرنس کے کرنل ریٹائرڈ پیر محمد کی طرف سے 4 نومبر 1947 ء کو سارے شہر میں اعلان کیا گیا کہ جس نے پاکستان جانا ہے وہ پولیس لائنز پہنچ جائے وہاں بسیں پاکستان جانے کے لئے تیار کھڑی ہیں ۔
فخرو ڈر گیا ۔
23 رمضان المبارک 220 ہجری کو مصر اور شام کے فرمانروا اور خاندان طولونیان کے بانی احمد بن طولون پیدا ہوئے ۔
ضبط کا اگلا سوال کیا ہوگا ؟
نگار ف , جنوری 30 , 2013
قومی مفاہمتی آرڈیننس یعنی این آر او کے غیر موثر ہونے کے بعد اب یہ بحث جاری ہے کہ اس آرڈیننس کے تحت فائدہ اٹھانے والے افراد کے خلاف مقدمات پر عدالتی کارروائی دوبارہ کیسے شروع ہوگی ۔
کیسے عارف بھائی ؟
البتہ یہ عمارت قدرتی بلاؤں اور امتدادِ زمانہ کی وجہ سے آج کل کافی تخریب کا شکار ہے ۔
ماہِ رفتہ
چونکہ یہ دھاگہ اس موضوع پر بحث کرنے کے لئیے نہیں کھولا گیا اس لئیے میں اتنا کہنے پر اکتفا کروں گا کہ واویلا کر کے اپنی ذات سے متعلقہ تلخیوں کا بدلہ دوسروں سے لینے کی کوشش کرنے کی بجائے اپنے گرد و پیش کا بغور جائزہ لے لینا چاہئیے کہ ہم جو کہنے جا رہے ہیں وہ ہماری شخصیت اور دوسروں کے جذبات کو مجروح تو نہیں کر رہا !
بلاگ وقت پر لکھنے سے آپ کی ٹریفک بڑھے گی اور ٹریفک بڑھنے سے آپ کا حوصلہ بڑھے گا
سیاست میں انقلاب کا نام لے کر اپنا الو ہر کوئی سیدھا کر رہا ہے
اس فیصلے کے بعد کئی گرجا گھروں کو بھی نشانہ بنایا گیا ہے اور مسجد میں بھی خنزیر کے سر رکھنے کے واقعات بھی پیش آئے ۔
صرف ربط دے دیا کریں ۔
ایڈمنسٹریٹر اکاونٹ پروگرام وغیرہ انسٹال کرنے کے لیے ہی استعمال کریں ۔
میں اِک معصُوم خواہش کے سہارے
ایوان صدر ، ایوان وزیر اعظم ، گورنر ہاؤسز اور وزرائے اعلیٰ ہاؤسز حلال نہیں ہیں اس ملک میں جس میں غربت عام ہو اور لوگ مررہے ہوں ۔
میں نے کہا نہیں جی ۔
وزیراعظم نے میاں نواز شریف کو مخاطب کرتے ہوئے جہاں انہیں میثاق جموریت کی خلاف ورزی کے طعنے دیے وہاں متنبہ کیا کہ وہ کبھی انہیں نکال کر خود امیر المؤمنین نہیں بن پائیں گے ۔
یار کیوں نہ ہم کسی خطاط سے کشتیاں لکھوا کر فونٹ بنائیں ، !
اس بیٹھک میں کیا چل رہا ہے
کچھ دیر بعد کیشیئر اس صاحبِ کارڈ کے سامنے ایک کاغذ رکھتا ہے جس پر جناب نے اپنے دستخط کرنے ہوتے ہیں ۔
بھیا پریشان نہ ہونا میرے بس کی بات نہیں ناں
لہذا عالمی بھائی چارے کا قیام صرف اور صرف خدائے واحد پر ایمان اور عبادت کو صرف اُسی کے لیے خاص کر دینے کی صورت میں ہی ممکن ہے ۔
لیکن امید کرتا ہوں کہ انشااللہ جلد ہی قوم کی سمجھ میں یہ بات آ جائے گی کہ قومی ائرلائن ، ریلوے ، واپڈا اور پتہ نہیں کیا کیا حکومت کو نہیں چلانا چاہیں ۔
مصنف : فہد کیہر تاریخ : 14 فروری ، 2013 موضوع : سری لنکا ٹیگز : اینجلو میتھیوز ، دنیش چندیمال ، سری لنکا بنگلہ دیش 2013 ء
بلاگ اسپاٹ کے بلاگ میں Post - Summary کی سہولت نہیں دی گئی ہے بھائی !
ایک بات سمجھ میں نہیں آئی سال 2008 میں ۔
چناں از زنگ صافی شد ، کہ دیدم یار را در وے
اشک تھم جائیں جو فرقت میں تو آہیں نکلیں
جب مہمان جاتے تھے تو ہم پھر کھاتے تھے کیسی کیسی یادیں اور گر کبھی کوئی مہمان بیچ میں ہمیں بلا کر بسکٹ دیتا تھا ۔
وہ بیٹھ گئیں ۔
یہ سنتے ہی لاٹھی پھینک ، سچ مچ سینہ تان کے ، بلکہ پسلیاں تان کے کھڑا ہو گیا ۔
مسجد عیسی خان
خیال رہے کہ عراق میں بڑھتے ہوئے تشدد کو ملک میں سیاسی عدم استحکام اور فرقہ وارانہ تناؤ سے جوڑا جا رہا ہے ۔
حلیم کا بتانا تو میں بھی بھول گیا تھا
فَصْلٌ فِي صِيَامِ رَمَضَانَ
شاہراہیں تو ملی ہی نہیں ۔
برف باری صحرا میں دیکھنے کو نہیں ملتی ۔
جب کوئی رس نہ ہو دہرائی ہوئی باتوں مں
باب : حاکم ( قاضی وغیرہ ) جھگڑا کرنیوالوں کے درمیان اصلاح کرائے 337
لیکن پھر ہماری اچھی تعلیمی حالت نے ہمیں گاؤں سے نکلنے پر مجبور کر دیا ۔
ڈیل اسٹین ! اہم ترین مرحلے پر ایک اوور میں تین وکٹیں اور میچ ہاتھوں میں ( تصویر : AFP )
تو کہانی لکھنے کی سوجھی اور پھر یوں تجربات شروع کر دیے ۔
آج اس حوالے سے معاملات پھر میڈیا میں بڑی تندی و تیزی سے اٹھائے جا رہے ہیں ۔
آپ نے کر دیا ۔
جی درست فرمایا آپ نے فورم پہ چکر لگا کے دھیان بتانے کا کسی دوست نے مشورہ دیا تھا
کیسے ہیں اہل محفل ؟
نواب ہاشم اور ساجد دونوں کے چہرے اترے ہوئے تھے ! عمران سینے پر دونوں ہاتھ باندھے اس طرح کھڑا فرش کی طرف دیکھ رہا تھا جیسے قالین پر بنی ہوئی تصویریں اس سلسلے میں اس کی کوئی مدد کرنے والی ہیں !
جہاں جی چاہے اپ لوڈ کریں بھیا جی ، شریکِ محفل ہونے والا سارا کلام آپ سب دوستوں کا ہی تو ہے ۔
بہت خوبصورت غزل ہے پسند آئی ۔
لب ریز پیتے ہی مِرا پیمانہ ہوگیا
کروم اور فارفوکس دونوں پر یہ سکرپٹ کام کر رہا ہے میں دونوں پر استعمال کر رہا ہوں
میرا حال اسے خوب معلوم ہے ، جواب دینے کی کوئی ضرورت نہیں
دختران ملت کی سربراہ آسیہ اندرابی نے حضورصلی اللہ علیہ وسلم مسلمانان عالم کیلئے ہی نہیں بلکہ پوری دنیا کیلئے اسوئہ حسنہ ہیں اور ہماری محافل اور مجالس کی زینت سیرت پاک کے تذکرے سے ہی ہے جبکہ سرکاری معاونت سے منعقدہ پروگراموں میں گاندھی اور نہرو کو آئیڈل قرار دیا جارہا ہے “ ۔
ارے تم ایسی ہی صاحبِ دیوان تھیں تو سنا دیا ہوتا نا " ط " کا شعر ، چپ کاہے کو رہیں ؟
جھیل کا نام بالائی جھیل یا جھیل سپیریئر سترہویں صدی کے فرانسیسی مہم جوؤں نے رکھا کیونکہ یہ جھیل ہرون کے اوپر کی طرف واقع تھی ۔
منہ میں پانی آ رہا ہے ، اور ساتھ میں گذرے وقت کی یادیں بھی رقص میں ہیں ۔
ہمیں میچ فکسنگ اور سپاٹ فکسنگ میں فرق کو ملحوظِ خاطر رکھنا ہو گا ۔
اس لیے آپ نگاہیں میری نگاہیں ، اس آدمی کو تلاش نہیں کر سکتیں ، اور کبھی بھی تلاش نہیں کر سکیں گی ۔
کیا خوبصورت شعر لکھا ہے حسان
سجاد کا مزید کہنا تھا : ’ اقوام متحدہ نے حکومتِ پاکستان کو چائلڈ پروٹیکشن پالیسی اپنانے کی تجویز دی ہے ۔
بحر حال عبد اللہ سدھر نے والی ٹون نہیں ہے ۔
اک دن میری آنکھوں میں ماہر آنسو بھر آئے
واہ چھوٹاغالبؔ صاحب ! کمال کرتے ہو ۔
جلانا آسان کام ہے
ملزم : میں نے پہلے بھی عرض کیا کہ ہر بات کا جواب ہاں یا نہ نہیں ہوتا ۔
" ابے کیوں شامت آئی ہے ۔
غفران محسن کو آخری دفعہ پایا گیا : اگست 25 , 2012
اس پر طرہ یہ کہ زخموں پر مرہم کرنے کے بجائے ریاستی سرکار نے اس سال ایک نیا قدم اٹھایا کہ 15 کلو کے گیس سلینڈر میں صرف 5 کلو ہی فراہم کئے جائیں گے ۔
یوں افسردہ سے ہم بھی نہیں ۔
عن ا بی سعید الخدری ان النبیۖ قال فی خطبتہ : " الاان الغضب جمرۃ فی قلب ابن آدم افمارایتم الی حمرۃعینیہ ، وانتفاخ اوداجہ ؟ فمن احس من ذلک شیئا فلیلزق بالارض " ۔
اس دن غلط فہمی کی وجہ سے جو درگت بنی تھی اچھی طرح یاد ہے اور بعد میں عینی نے میرا خوب ریکارڈ لگایا
مقدس بٹیا رانی ، ملاحظہ فرمائیں اپنی ایک کمپٹیٹر ۔
اور میں نے یہ کام لا جواب کیا کہ دیوان غالب کی تزئین و تہذیب میںجوجو بٹیا جیہ کا انتخاب کیا ۔
یہ ایک ویڈیو نہیں ۔
بظاہر ان سادہ سے سوالوں کا جواب يہ ہے کہ ميرا نام غلام عباس ہے ۔
نبیل بھائی قسم سے میری سمجھ میں بالکل بھی نہیں آیا
محفوظات برائے ” قدرت کے نظارے “ ٹیگ
یکم جولائی 2008 ء کو جب عالمی مارکیٹ میں خام تیل کی قیمت 140.97 ڈالر فی بیرل تھی اور ڈالر کا ریٹ 68.60 روپے تھا ‘ خام تیل درج بالا فارمولے کے تحت 60.82 روپے لیٹر بنتا تھا ۔
سیہ ہڈیوں بھی نہ شاید ملیں گی ؟
اب چھوڑ دو حسابِ سود وزیاں
جب کہ یہ جو سراسر غلط بحث ہے اور کوئی اپنی بات ثابت ہی نہیں کر پا رہا ۔
احتساب کبھی افواج کے ذریعہ سے نہیں ہوتا ۔
انہوں نے کسی سیاسی طاقت اور کسی آئینی حیثیت کے بغیر اپنے تربیت کردہ شاگردوںکی ایک غیر سرکاری مجلس قانون ساز بنائی ۔
صدر احمدی نژاد سے ملاقات کے بعد افغان صدر کرزئی دو دن کے لیے پاکستان کے دورے پر جائیں گے ۔
یہاں اصلاح سخن کے بڑے بڑے اساتذہ موجود ہیں جو اک اک چیز کا آپریشن کر کے رکھ دیتے ہیں ۔
اردو بہتر
صدر اوباما نے امریکی شہریوں کو خبردار کیا ہے کہ وہ سمندری طوفان کو بہت سنجیدگی سے لیں ۔
" بھابی آپ تو باہر آئیں ۔
دوسرا : تم ہمارے ملکوں سے صحیح وسلامت نکل جاؤں ، نہیں تم پھر ہم تمہیں ناک رگڑواتے ہوئے خود ہی نکال باہر کردینگے ۔
ابھی تو شروعات تھیں ۔
تو کوئی اور آراء بیچ اس مسئلے کے تاکہ اسے فائنل کیا جائے ۔
بھائی جان برائے مہربانی گوگل ایدسینس کے بارے مین بتائیں
آپ بھی خوش رہیں اور خوشیاں پھیلائیں
اب انھیں پھر سے جواں کیا کیجے
میری پسندیدہ غزل پوسٹ کرنے کا شکریہ وارث بھائی ۔
83 رنز کی برتری کے ساتھ زمبابوے کے اعتماد میں مزید اضافہ ہوا اور اس نے میچ کے چوتھے روز کپتان برینڈن ٹیلر کی ناقابل شکست سنچری کی بدولت بنگلہ دیش کی میچ میں واپس آنے کی موہوم سی امیدیں بھی ختم کر دیں ۔
" بے شك اللہ ہی كا ہے جو اس نے لے ليا اور اسى كا ہے جواس نے ديا ، اور اس کے پاس ہر چیز مقررہ وقت تك ہے ، تمہیں صبر كرنا اور ثواب كى نيت رکھنا چاہیے ۔
مناہل میرے پر ہے ۔
محفوظات برائے ” پارٹی کا منشور “ ٹیگ
جس کی گردن پہ چلے تیغ تو پانی مانگے
اس مرتبہ پیپلزپارٹی کی نصف سے زیادہ نشستیں متحدہ کے لیے کوئی نئی بات نہیں ۔
غلط کہو گے تو غلط سننے کو بھی ملے گا ۔
تعریف کآ شکریہ اگلی غزل کا انتظار کریں
کبھی پیشِ نظر ہے محفلِ دوش
اور تصاویر تو ہم نے نہیں لیں ان کے لیے تو آنٹی یا امین بھائی سے ہی رجوع کرنا پڑے گا
مینڈک آخری لائن میں دائیں سے بائیں ۔
آج کی رات سازِ درد نہ چھیڑ
اپنے ہی عہد میں اک شخص فسانہ بن جائے
میرے پاس کچھ نام ہیں جو کہ میں بتانا نہیں چاہتا کیونکہ اس سے ہماری تفتیش پر اثر پڑے گا لیکن میں پاکستانی عوام اور پوری دنیا کو یقین دلانا چاہتا ہوں کہ ہم ان کو عنقریب گرفتار کر لیں گے ۔
میں جلد ہی اس پیکج کو اپڈیٹ کر دوں گا ۔
صفحہ اوّل اسرائیلی دہشت گردی
( 3 ) سب سے اہم بات یہ ہے کہ کبھی بھی چیٹنگ کرنے والے اجنبی سے باہر ملنے کی کوشش نہ کریں ۔
اﷲ نے ان پر ہلاکت و بربادی ڈال دی ۔
مگر تعجب تو یہ ہے کہ اب تک زندہ کیوں کر رہے ۔
اس کے برعکس مغربی معاشروں میں اگرچہ فحاشی اپنے عروج پر ہے لیکن وہ لوگ اس معاملے میں دوغلے رویوں کا شکار نہیں ہیں ۔
میری تعلیمی زبان ۔
ذکر ہی نہ کریں اس بات کا
حضرت ہم تو چاہتے ہی ہیں کہ کسی طرح آپکو مزید لکھنے پر اُکسایا جائے ۔
امریکی شرائط کے تحت امریکی وزرائے خارجہ و دفاع کو امریکی کانگریس کو یہ بتانا ہوگا کہ پاکستان القاعدہ ، تحريكِ طالبان پاکستان ، حقانی نیٹ ورک اور کوئٹہ شوری کے خلاف کارروائی میں کیا مدد کر رہا ہے ۔
جب کر چکے ذکرِ کرمِ مالکِ تقدیر
نواز قادری کو آخری دفعہ پایا گیا : جنوری 1 , 2008
یہ وہ والی مس نہیں جو آپ سمجھ رہے ہیں ۔
یوں یہ سلسلہ قائم و دائم ہے ۔
اور بلا شک و بلا مبالغہ اس دور میں اللہ تعالی نے امام الالبانی رحمۃ اللہ علیہ سے وہ کام لیا ہے جو ماضی میں کسی سے نہیں لیا
’ صنعتی ترقی ، جدید علمی رجحانات ، میڈیا کے بے لگام دیواور سدا سے حال پہ غیر مطمئن انسانی جستجو نے مشرقی سماج میں جو تبدیلیاں پیدا کی ہیں ، اور ہوتی جارہی ہیں . اور بحیثیت مسلم جنہیں ہم اور بھی زیادہ شدت سے محسوس کرتے ہیں . اُن کو ہضم کر لیا جائے یا cope کرنے کی کوشش کی جائے اور اگر ایسا کیا جائے توکیسے . اس کنفیوژن سے آخر کیسے چھٹکارا حاصل کیا جائے ‘
اگرکوئی مُشکل پیش نہ آئے تو سمجھیں کہ حق کا راستہ نہیں ہے ۔
یہ سعود آباد کراچی کی تصویر ہے ناں ؟
’ گراس روٹس ہیروز ڈے ‘ کا مقصد مقامی کلبوں ، ریفریوں ، کوچوں اور دیگر اہلکاروں کی رضاکارانہ کوششوں کو سراہنا ہوتا ہے ۔
کانٹوں کے عوض روحِ چمن بیچنے والے
( 12 ) قصیدہ تہنیت سالگرہ حضور ملکہ معظمہ قیصر ہند دام اقبالہا
اگر آپ رسولِ خدا صلی اللہ علیہ وسلم کی تمام شادیوں کا جائزہ لیں تو آپ کو معلوم ہو گا کہ یہ شادیاں یا تو معاشرتی اصلاحات کے لیےکی گئی تھیں اور یا سیاسی وجوہات سے ۔
لیکن نئےتناظر نےاسےایک نئی فکر دےدی ہے ۔
آپ آئیں اور خود محسوس کریں ہندوستان کو ۔
اس موضوع سے باخبر رہئیے
تیرے جانے کی سچائی سراب کیوں نہیں ہو جاتی
پھر وہی تین ۔
ذہنی صلاحیت کا زیادہ یا کم ہونا الگ بات ہے اور مرد یا عورت ہونا الگ بات کم از کم مجھے تو آج تک کوئی بڑا فرق معلوم نہیں ہوا بس اتنا ضرور ہے کہ گھر سے باہر کے معاملات مرد اپنی جسمانی ساخت کی وجہ سے بہتر طور پر نپٹا لیتا ہے اور اسی " چھنڈ پریڈ " میں وہ بے چارہ " لرننگ " کے " پراسس " سے گزر جاتا ہے اور ادھر ادھر کی باتیں بھی زیادہ کرنے لگ جاتا ہے جس سے یہ تاثر ملتا ہے کہ وہ کوئی " الگ " ہی " مخلوق " ہے لیکن دھیان رہے اس " تجربے " کی عطا " دانش " کو " ذہانت " کہنا یا سمجھنا درست نہیں ہو گا ۔
نمٹ گئے جی نمٹ گئے جب ہی تو حاضری ہو رہی ھے محفل پر
عاطف بٹ کہاں مصروف ہیں ؟
اُس نے اس نئے طریقے کی ترویج کیلئے اس پر ایک کتاب بھی لکھی تھی ۔
’ تقریباً سو ڈیڑھ سو لوگ ہوں گے جو ایک دوسرے کے اوپر چڑھ گئے ، دھوئیں کی وجہ سے ہم بے ہوش ہوگئے ایک پائپ لگا ہوا تھا جس میں سے تھوڑا پانی آیا تو مجھے ہوش آگیا اور میں نے چیخیں مارنا شروع کر دیں ‘ ۔
یا ایسے ہی ان سے دو چار نوالے لے لینا ۔
سو میں ہرباس کی آنکھوں کا تارا ہی نہیں تھا
مارچ 2009 ء میں لاہور میں سری لنکا کی ٹیم پر دہشت گردوں کے حملے کے بعد سے پاکستان کے میدان کسی بھی بین الاقوامی کرکٹ سے محروم ہیں اور پاکستان کرکٹ بورڈ کے نئے چیئرمین ذکا اشرف نے عہدہ سنبھالتے ہی کہا تھا کہ ان کی اولین ترجیح ملک میں بین الاقوامی کرکٹ کی بحالی ہوگی اور اب وہ اس ضمن میں حقیقی پیشرفت کرتے دکھائی دے رہے ہیں ۔
فاعل غیر نمایاں : بعض جملوں میں فاعل معنوی سطح پر موجود ہوتا ہے مگر فعل کے مقابلے میں اس کی نمائندگی چنداں اہم نہیں ہوتی ۔
تو پروفائل کی رو سے وہی کم عمر ہے جس کا ذکر میں کیا
آپ کرلیں گیئں
اب سوچوں نہیں بھولے
مجھے یقین ہے سب مخالف ہو جائیں گے مگر تم ساتھ دو گی ۔
محفوظات برائے ” لاکھ شکر “ ٹیگ
ان کو جہاں بھیج رہی ہیں وہاں کا پتا سمجھا دیں ۔
رات تو ڈھلنے دیجئے ابھی دوسروں کو بھی تو کچھ کہنے کا موقع دیجئے نا
انگلش کیز کو ہٹانے والا ائیڈیا زبردست ہے ۔
کہاں گئے تھے ۔
اور گراں فروش و ذخیرہ اندوز منافع سمیٹنے میں ۔
پھر جنرل ضیاء نے ایک ریفرنڈم کرایا اوراس میں 90 فیصد سے زائد ووٹ حاصل کیے ۔
مدت سے رابطہ نہیں ہے ۔
ترکی کی کمپنی نے 65 انچ کی اینڈرائیڈ ٹیبلیٹ تیار کرلی
دریائے خون میں کیونکر ہم نیم قد نہ ڈوبیں
ان مشکلات کو دور کرنے اور اردو کی زیادہ سے زیادہ ترویج کے لئے خاکسار نے 2011 ء میں پاک اردو انسٹالر کے نام سے ایک ایسا سافٹ ویئر بنایا جس کے ذریعے ، صرف چند کلک سے کمپیوٹر پر اردو کے متعلق تمام سہولیات خودبخود شامل ہو جاتی ہیں ۔
آپ بتائینگی تو پتہ چلے گا ویسے کیسے پتہ چلنا ہے
حضرت عیسی علیہ السلام کی ولادت ( اللہ تعالیٰ نے حضرت عیسیٰ علیہ السلام کو بغیر باپ کے پیدا فرمایا اور انھیں بچپن میں ہی گویائی عطا فرمادی )
اپنے حبیب صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی بارگاہ کے آداب بیان کرتے ہوئے وہ حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم سے کسی عمل میں سبقت لے جانے کو اپنی ذات سے پہل ، مؤمنین کی راہ کی پیروی کو اپنی راہِ ہدایت ، حضور صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے ہاتھ پر بیعت کو اپنی بیعت ، حضور صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی اطاعت کو اپنی اطاعت اور ان کی نافرمانی کو اپنی نافرمانی قرار دیتا ہے ، رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے قول کو اپنا قول اور ان کے عمل کو اپنا عمل قرار دیتا ہے ، اسی طرح وہ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم اور اس کے جانثار مؤمنین کو ’ حِزْبُ اﷲِ ‘ اور ان کے غیر کو ’ مِن دُونِ اللّهِِ ‘ سے تعبیر کرتا ہے ۔
ترقی کے بستر لپیٹے فوج نے
کرچُک جو کچھ کرنا ہو اب یہ دم تو کوئی آن ہے
یہاں میں نے دیکھا کہ محفل پر انویژن استعمال ہورہا ہے ۔
ہے دوستو
قلم میں معمولی سی خرابی تھی ۔
اوہ آپ کو مجھ معصوم پر ذرا بھی رحم نہیں آیا زینب
اگر اگر اراکین نے خود سے نام لکھے تو سروے سسٹم میں انفرادی نتیجہ نہیں دیکھا جا سکتا ۔
ایسا کوئی ملنے والا نہیں بھائی
ابھی کے ابھی ! ہاں !
اور ان اسباق پر محترم الف عین صاحب کی بھی نظر ہے وہ بھی اس غلطی کی نشاندہی کر چکے ہیں ۔
فل الحال ملک میں صرف ایک بینک کو انٹرنیٹ پر مرچنٹ اکاؤنٹ کی سہولت فراہم کر نے کی اجازت دی گئی ہے جو بذات خود برا قدم تو نہیں ہے تاہم اس طرح صرف ایک ہی بینک کی اجارہ داری قائم ہو نے کا خدشہ ہے ۔
وہ کیا ہے کہ معین مرحوم بہت اچھا فنکار تھا ۔
کیوں کہ وہاں یہ آپشن نہیں ہے ۔
2 : عثمان ٹھلہ 252
محفل سنسان ہوجائے گی چاچو ٌ
ہسپتال پچھلے نو برس سے علاقے کے لوگوں کی چوبیس گھنٹے خدمت کرتا ہے ۔
اس پر کلک کریں تو یہ ریڈر لانچ ہو جائے گا ۔
ہمارے پاس تو ایک پرانی تھکی ہوئی دوربین برداشت نہیں ہوتی ریاست کو اور یہ سارے بدمعاش جب چاہتے ہیں شہر کے شہر الٹ پلٹ دیتے ہیں ۔
خوش آمدید سسٹر شازہ
اک یاد یار ہی تو پس انداز ہے حسن
1857 ء کی جنگِ آزادی کی ناکامی نے ہندوستان کی معاشرتی اور تہذیبی زندگی کو یک سر بدل ڈالا ۔
آپ کل عید پر کیا کریں گے ؟
ذرّہ ذرّہ اُن کے دَر سے مہرِ تاباں لے چلا
مجمع نے اپنے ہاتھوں میں پکڑے بیلچوں ، کدالوں سے درگاہ کو مسمار کرنا شروع کردیا جس کسی مکان کو مسمار کیا جاتا ہے ۔
شہرت کا تیسرا درجہ تو آپ کو یاد ہے ۔
حالات بدلنے کی بجائے انکے لئیے کئی نئی قسم کے فساد جنم لیں گے ۔
اب کوئی کرن آبلہ پا تک نہیں آتی
ایویں نہیں بول رہی
" زمرد کی ماں سوچتے ہوئے بولیں : " ایک بار زمرد نے بتایا تھا کہ جس رات وہ اپنے بابا کی دوا لینے قصبے گیا تھا ، اسے یہ پتھر ایک کھائی سے ملا تھا ۔
شام : اقوام متحدہ کیمیائی حملے کی تفتیش کرے گا
اس لیے کسی خاص سبب کے لیے اتحاد کی اپیل کی جانے کی نہ کوئی ضرورت تھی اور نہ کوئی موقع تھا ۔
محمد صالح نامی ووٹر نے 8 ووٹ ڈالے جبکہ ایک اور مرد ووٹر نے خواتین کے شناختی کارڈ پر کئی ووٹ ڈالے ۔
جدید طبی تحقیق نے ثابت کر دیا ہے کہ لہسن فالج ، دمہ ، ٹی بی اور جوڑوں کے درد میں بھی بہت مفید ہے ۔
چناچہ اگر آپ عقلمند ہیں تو توند آپ کا خفیہ ہتھیار بھی ثابت ہوسکتی ہے ۔
کیونکہ ماشاءاللہ آپ صاحب علم شخصیت ہیں ۔
سَدا نہیں مُرغابیاں بہناں ، سَدا نہیں سَر پانی
سارا تو بہت دنوں سے نہیں آ رہیں ۔
تیری وادی وادی گھوموں !
لائن تھے نہیں ، سعود بھائی اور خرم نظر آرہے تھے تو میں نے سوچا شاید وہی آجائیں لیکن آپ تو پھر آپ ہیں نا
تیرے ہونٹوں کی لالی لپکتی رہی
پاکستان کے وزیر خارجہ شاہ محمود قریشی نے قومی اسمبلی کو بتایا ہے کہ دہشت گردی ، جاسوسی ، منشیات جعلسازی ، قتل ، اور دیگر الزامات میں دنیا کے چودہ ممالک میں تقریبا چار ہزار پاکستانی شہری قید ہیں ۔
امام راغب اصفہانی رحمۃ اﷲ علیہ عبادت کی تعریف میں عبد کالفظ لائے ہیں جو دو معنوں میں استعمال کیا گیا ہے
عدّو نے “ ہاں ” کہہ کر میز کی طرف ہاتھہ بڑھایا . زینت نے ٹیلی فون اٹھانے میں اس کی مدد کی .
مصرعہ اول اور دوم کمال لکھا ہے
ہمارے عوام الناس زبان سے تو ایسی بات نہیں کہہ سکتے ، کچھ بھی ہومسلمان تو ہیں لیکن کیا ہم من حیت القوم اپنے عمل سے ایسا پیغام ہی نہیں دے رہے جیسا فرعون کی قوم دے رہی تھی ؟
ایاز اکبر کے مطابق سید علی گےلانی کے نماز پروگرام کے پیش نظر کل صبح سے ہی پولیس نے نواب بازار اورزینہ کدل علاقوں میںجنگ کا سماں پیدا کر رکھا تھا اور دوران شب حرےت کارکنوں کے خلاف کریک ڈاﺅن کر کے انہیں ہراساں کیا جاتا رہا ۔
پھوٹو نئیں دسدی پئی کیڈا چنگا ہوئے جے تسی ایہہ کلام لکھ کے ونڈ چھڑو
سندھ کی دیگر جماعتوں کے ساتھ اتحاد کی بات کرنا اور سندھ کی پسی ہوئی عوام کے حقوق کی بات کرنا ۔
اس سے آگے تھا مرحلہ دل کا
فریب ذرا ایک چکر لگا جانا یہاں ۔
شکریہ کہنا چاہئیے کہ آپ نے سمجھایا
مٹ گئے ہم کو مٹانے والے
بشکریہ عالمی اخبار
جو قوم ایک محترم مذہبی شخصیت کو اسرائیل سے تعلقات بحال کرنے کی حمایت کو جرم سمجھے اور اسکی سزا نفرت سے دے وہ قوم ایٹمی معاملے پر کسی دھوکے میں آنے والی نہیں ۔
انہیں اس بات کا کریڈٹ دینا چاہیئے کہ اب وہ تمام خواتین جو اپنے وزن اور عمر کی وجہ سے کبھی ہیروئن بننے کا تصور بھی نہیں کرسکتی تھیں ، اب وہ بھی امید کرسکتی ہیں کہ کوئی انہیں بالی وڈ ہیروئن بننے کی پیش کش کر سکتا ہے ۔
کیا عجیب بات ہے کہ ، ذاتی نظریات کس طرح ، ہماری تحریروں میں غیر ارادی طور پر جھلکتے ہیں ؟
ویسے یہ ماننے والی بات ہے کہ آج کا دبئی یورپ کے کسی ترقی یافتہ شہر سے کم نہیں
اس مرتبہ بھی قائد اعظم کاغذ کی عبارت اچھی طرح نہ پڑھ سکے ۔
ایم ایس این اور ہاٹ میل
آپ کیسی ہیں ، چائے پی لی آپ نے ، اگر نہیں پی تو میں نے بھی نہیں پی ، مجھے بھی بنا کر دیں پھر
سری لنکن کرکٹر ہشان تلکارتنے نے دعوٰی کیا ہے کہ سری لنکن کرکٹ میں سنہ 1992 کے بعد سے میچ فکسنگ عام ہے ۔
خیبر پختونخوا میں انسداد پولیو مہم کے سربراہ ڈاکٹر امتیاز نے بی بی سی کو بتایا ’ صوبے کے تمام شہروں میں یہ مہم اپنے اپنے وقت پر ضرور ہوگی ۔
تصویر کا عالم نکھ سکھ سے چھب تختی صاف پری کی سی
کوچے حاضری لگانی تھی ۔
اب تو بتا کر نہیں گئی اور پھر گُم ہو گئی ہو ۔
ہندوستانی مسلمان گوروں کی غلامی سے نکل کالوں کی غلامی میں پھنس گئے ۔
ہمارے شہری علاقوں میں بھی مسلسل توسیع ہوتی جارہی ہے ۔
پانی نے آگ لگائی
ہاں رند یا ساغر کے معاملے میں منصور کی بات درست ہو سکتی ہے ، لیکن ندیم کے ساول کے سلسلے میں ایسا ممکن مجھے نہیں لگتا ۔
مولانا احمد اللہ شاہ ۔
انہوں نے میری ( جیسی ) تکلیف کو محسوس کیا تھا ۔
وہی چراغ بجھا جس کی لو قیامت تھی ۔
جہاں ابھی
اگر اس ملک کا سیاسی قبلہ درست ہوجائے تو باقی معاملات پہ بھی چیک لگایا جاسکتاہے ۔
دوست نے ' لینکس کارنر ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اگست 27 , 2006
امریکی وزیرِ دفاع لیون پنیٹا نے حال ہی میں پہلے بھارت اور پھر افغانستان کے دورے کے دوران پاکستان کو تنقید کا نشانہ بنایا تھا ۔
مسلمان کو چھوڑیں ، اگر اس طرح غیر مسلم بھی مارے جاتے تو بھی افسوس کا مقام ہے ۔
میں بھی ان شاءاللہ ضرور پڑھوں گی اور اپنے محدود علم کے مطابق رائے بھی دینے کی کوشش کروں گی ۔
آپ کو بات کا مزا بھی ہے ؟
کسی زمانہ میں یہاں ایک مغرور راجپوت کا قلعہ تھا جس کی شکستہ فصیلیں اور بوسیدہ دیواریں اب بھی جگہ بہ جگہ کھڑی رہ گئی تھیں ۔
یہ سب کچھ اگر سنگاپور میں ہو سکتا ہے تو کراچی میں کیوں نہیں ہو سکتا ؟
جِیئے تو محبّت کی توہین ہوگی
بابو جی نے اپنے سیاسی مرشد ضیاء کی مجاورت سنبھالی تو انہوں نے اپنے ابا حضور کی ۔
ہوائے نفس کی پیروی اور روحانیت سے تمسخر لازمہ زندگی بنتا جا رہا ہے محض اپنی تن آسانی اور نفس پروری کے لیے کمزوروں اور ناتواں ضعیفوں اور ناداروں کا خون تک چوسا جا رہا ہے ۔
اور وہ قدیم زمانہ سے دوکانداری کرتے آئے تھے ۔
تبصرہ نگار کی جانکاری کیلئے شاید یہ کافی ہوگا کہ جس بھارت کے ساتھ رہنے کا مشورہ انہوں نے کشمیریوں کو دیا ہے اُس نے خود مسئلہ کشمیرکی متنازعہ حیثیت اقوام متحدہ میں تسلیم کیا ہے اور بھارت کے پہلے وزیر اعظم پنڈت جواہر لال نہرو نے اقوام متحدہ میں اس بات کو تسلیم کیا ہے کہ کشمیری قوم کو اپنے جائز حق کیلئے ‘ حق خود ارادیت ’ کا موقع دیا جائے تاہم جب کشمیری عوام نے اپنے اس جائز حق کیلئے آواز بلند کی تو سینکڑوں قبرستان آباد کئے گئے ، 10 ہزار سے زائد لاپتہ ، لاکھوں کی املاک خاکستر اور سینکڑوں مائوں بہنوں کی عصمت کو تار تار کیا گیا ۔
لکھنےپڑھنے والے طبقات فکری طور پہ مونٹیسوری میں ہی سکول سے بھاگ لیے تھے ۔
تقریباً نصف صدی سے بس احتجاج کی سیاست کر رہئ ہے بیچاری پاکستان کے خلاف علم بغاوت بلند کیا اور مکتی باہنی بنائی اور سقوط ڈھا کہ مہں اہم کردار ادا کیا ۔
’ اس وقت بھی کہا گیا تھا کہ ٹیسٹ اگر اتنا کامیاب رہا ہے تو یہ ایک غیرمعمولی کامیابی ہے ۔
آسٹریلیا نے 2003 ء اور 2007 ء میں مستقل دو عالمی کپ اس طرح جیتے کہ اس شیلڈ پر بھی ان کا قبضہ تھا ۔
سخندان فارس 60
نکسلیوں نے انہیں علاقے کے قبائلیوں کے سپرد کیا تھا ۔
باپ اپنی زندگی میں اپنی اولاد ذکور و اناث کے درمیان اپنا مال تقسیم کرنا چاہے تو کیونکرتقسیم کرے
چناچہ ہم نے بھی اس کو فہرست سے نکال دیا ۔
بعض تجزیہ کار کہتے ہیں کہ اب جس طرح ترکی کے صدر کو مدعو کرکے صدر پرویزمشرف کے حق میں بیان دلوایا گیا ہے اور حزب مخالف کے رہنماؤں پر پرویز مشرف کی حمایت کے لیے زور دیا ہے ، ان کا یہ عمل بھی ایک لحاظ سے پاکستان کے اندرونی معاملات میں مداخلت ہے ۔
نظر میں ہے ہماری جادۂ راہ فنا غالب
دمامہ تیرا جا کر گنبد گردوں پہ باجا ہے
بہر حال انھوں نے واضح کیا کہ ’ ابھی پارٹی کے وزیراعظم کے امیدوار کے نام کا اعلان قبل از وقت ہوگا ۔
ناعمہ عزیز ۔
نتالیہ احمد کے کوائف نامے پر ابھی تک کوئی بھی پیغام نہیں ۔
سو عقائد و نظریات ، عبادات و معاملات اور اخلاق و عادات میں شریعت اسلامیہ کی اتباع ہی ملحوظ ہونی چاہیے ۔
بہت خوب آپ واقعی گرو ہیں ۔
ڈان ڈاٹ کام کے مدیر مصدق سانول انتقال کر گئے
ہم نے درخواست دائر کردی ہے ایک صاحب قیصر منور نے وعدہ کیا ہے لا کر دینے کا ۔
بہت شکریہ تفصیل سے جواب دینا کا بھائی جان چونکہ آپ ان احادیث کو مانتے ہی نہیں جن کی رو سے حضرت امام مہدی کا ظہور ہونا ہے اسلئے آپ سے بحث ہی فضول ہے مجھے آپ اس سے قاصر پائیں گے
آرمی چیف کو ہٹانا یا نیا آرمی چیف مقرر کرنا وزیر اعظم کا آئینی اختیار تھا جو نواز شریف نے استمعال کیا ۔
واضح رہے کے ” سوہنا منڈا “ اب ایسا منڈا بھی نہیں ہے ، جیسا کہ اس کی اسمارٹنس سے ظاہرہے ۔
مغرب میں اسکا استعمال رول ، ٹارٹ ، اسٹروڈل ، ڈبل روٹی میں ہوتا ہے ۔
توانائی کا مسئلہ حل نہ ہوا تو پاکستان محفوظ نہیں رہے گا ، امریکاجریدہ
مسلم لیگ ( ن ) کے بعض اراکین نے ریفریجریٹر پر عائد کردہ دس فیصد ٹیکس ختم کرکے سگریٹ اور سگار پر پچہتر فیصد ٹیکس لگانے کی تجویز پیش کی اور کہا کہ اس سے غریب عوام پر بوجھ نہیں پڑے گا ۔
شراب عام ضرور ہے پر ہوٹل کی حدود تک ۔
لیکن ایک مثبت چیز جو مجھ سمیت سب نے محسوس کی وہ یہ تھی کہ سبھی کو ذہنی آسودگی کا احساس ہوا ۔
کُل جَ ہا - 212 - فاعلن ( کیا آپ بتا سکتے ہیں کہ شاعر نے جہان کی جگہ جہاں کیوں استعمال کیا ہے ) ۔
شام تک لِکھ دُوں گی تفصیل سے ، ٹھیک
آپ کی روداد بہت خوبصورت ہے ۔
برطانوی صحافی مریم ایوان ریڈلی نے دعویٰ کیا ہے کہ پاکستانی حکومت نے تاحال ڈاکٹرعافیہ صدیقی کی وطن واپسی کے لیے امریکی حکومت سے کوئی درخواست نہیں کی ۔
ڈاکٹر آفریدی کے بارے میں پاکستان ناقابل فہم انداز میں اپنے مؤقف سے پیچھے ہٹا ہے ۔
شروع الله کے نام سے جو بڑا مہربان اور نہایت رحم کرنے والا ہے . اللہ کے کرم سے ہماری ویلفئیر سوسائیٹی کی جانب سے متاثرین سیلاب زدگان کے لئیے کیمپ لگا دیا گیا ہے ، اپنے تمام دوستوں اور عزیز اقارب سے پڑھنا جاری رکھیں
اچھا کلام ماشا اللہ ۔
ایک دوسرے کے بارے میں اعتماد کو کام میں لاؤ اور پھر اپنے اپنے دعوے اور اپنی اپنی دلیلوں کی بساط بچھاؤ ۔
کاشفی صاحب بے حد شکریہ ، میری محنت وصول ہوگئی ، شکریہ ۔
اس کی وجہ شمالی اتحاد کے بعض رہنماؤں کی پاکستان بغیر اطلاع آمد بتائی جاتی ہے ۔
ان سے ملیں کہیں میں نے بھیجا ہے ۔
مذہب اور اقتدار
’ حضرت علی رضی اللہ عنہ سے روایت ہے کہ حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے مجھ سے عہد فرمایا : مومن ہی تجھ سے محبت کرے گا اورکوئی منافق ہی تجھ سے بغض رکھے گا ۔
خبر رساں ادارے اے پی کے مطابق یہ جہاز قبرص میں مقیم ’ یونائٹڈ فیڈر سروسز ‘ نامی بحری کمپنی کا ہے اور کمپنی کا کہنا ہے کہ یہ سامان مصر سے اٹھایا گیا تھا ۔
شازل نے ' اردو بلاگنگ ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مارچ 12 , 2009
وہ سامنے کھڑی تھی ۔
ناشتہ کرو اور پراٹھے کھاؤ ۔
اغوا کی ملکہ
یزید کی فوج میں جو ہوتا
میراتعارف " نام ہی کافی ہے " اورکُھل جائیں گے دوچارملاقاتوں میں تو رسمی تعارف ( جس سے بہت گھبراتا ہوں ) کی کیا ضرورت ہے
تھوڑا سوچ لوں نا بہت سی باتوں کو ابھی انڈرسڈینڈ کر ری ہوں مشکل ایم سی کیوز ہیں نا گیٹ کے تیسٹ سے بھی زادا ہی ہی ہی
ملبورن میں ہونے والی تقریب میں آئی سی سی کے نائب صدر مصطفیٰ کمال ، عالمی کپ 2015 ء کی مقامی انتظامی کمیٹی کے چیئرمین رالف واٹرز ، چیف ایگزیکٹو آئی سی سی ڈیوڈ رچرڈسن اور عالمی کپ 2015 ء مقامی انتظامی کمیٹی کے چیف ایگزیکٹو جان ہارنڈین شرکت کریں گے ۔
اس دستاویزی فلم میں سوئٹزرلینڈ کے سائنسدانوں نے بتایا ہے کہ 2004 میں عرفات کی موت کے بعد ان کی زیرِ استعمال جو چیزیں ان کی بیوہ کے حوالے کی گئیں ان میں ایک خاص قسم کا تابکاری مادہ پلونیم 210 کے ذرات پائے گئے ۔
عدالت نے بجلی کی قیمت طے کرنے کے دوران زیرغور لائےجانے والے مختلف عوامل کے بارے میں وزارت خزانہ اور پانی بجلی سے وضاحت طلب کرتے ہوئے سماعت انتیس جولائی تک ملتوی کر دی ۔
بس خدا سب کی حفاظت فرمائے ۔
یہ نکتہ میں نے کل حاجی میاں رمضان سے پوچھا
پر ہم نے تو اسمائلی پر " ماؤس کرسر " لے جا کر دیکھا کہ آپ کے جذبات اس وقت کیا ہیں وہاں شاکڈ ہی لکھا ہوا تھا
وزیر خزانہ کا کہنا ہے کہ قرضے ملک کے معاشی مسائل کی بڑی وجہ ہے ۔
شاندار ایفیکٹس والی ایک رومانوی فلم ہے ۔
اس پر تصدیق یا تردید حاصل کر لینا بہتر ہے ۔
واہ کیا حاصل غزل شعر ہے ۔
اے جذبہ جنون تو ہمت نہ ہار ۔
تو اس نے بنو سليم كو لڑائى كے ليے بلايا تو عصيہ اور رعل اور ذكوان نے اس كى بات مانتے ہوئے لڑائى پر تيار ہوئے اور آكر نبى كريم صلى اللہ عليہ وسلم كے صحابہ كرام كو گھير ليا حتى كہ سب كو قتل كرديا صرف كعب بن زيد نجار رضى اللہ تعالى عنہ بچ گئے كيونكہ انہيں رخمى حالت ميں اٹھا ليا گيا اور يہ زندہ رہے حتى كہ جنگ خندق كے دن شہيد ہوئے ۔
میں نے کہا کہ نہیں جی میں لکھوا بھی لیتا ہوں اور مان بھی لیتا ہوں اور میں سمجھتا ہوں کہ اس کی بڑی برکت تھی ۔
اب ایسی سادگی کا بھلا کیا جواب دوں ۔
ہو گیا ہے میرے حق میں آہن زنگ آشنا
نہ نئے رنگ سے رہئے نہ ہنسے
یہ ایئر بس اے 320 جہاز ماسکو سے دمشق جا رہا تھا اور اس میں پینتیس مسافر اور عملے کے دو ارکان سوار تھے ۔
اے معدن کرم تری ہمت کے روبرو
اسی بہانے صحیح معنوں میں دہلی والوں کے پکوان تو کھانے کا موقع ملے گا
لہذا ہمیں بھڑکنے کی بجائے محبت کے ساتھ اپنا نقطہ نظر بیان کرنا چاہئیے ۔
جو کچھ بچے وہ سب سے زیادہ قریبی مرد عزیز کا حصہ ہے ۔
آئی سی سی کے مطابق بنگلہ دیش پاکستان میں ایک ایک روزہ میچ اور ایک ٹی ٹوئنٹی میچ کھیلے گی ۔
ورڈ پریس میں یہ پلگ ان دیکھئے گا ۔
تبدیلی مثبت عمل کی تکرار سے جنم لیتی ہے ۔
پر جب پاکستان ، ہندستان کی گڑبڑ شروع ہوئی تو ان کا آنا بند ہو گیا ۔
سعود بھائی بس تصویروں میں ہی اچھے ہیں ویسے تو بس میں کچھ نہیں سننا چاہتا ۔
ویسے میں نے یہ پوسٹ اتنی خفیہ جگہ ( بیسویں نمبر پر ) کر رکھی تھی کہ فرض بھی ادا ہو جائے اور کسی کی نگاہ بھی نہ پڑے ۔
جوہر العروض
افغان کھلاڑیوں کے کوچ گلاب شاہ نے بی بی سی سے بات کرتے ہوئے کہا کہ ’ یہ ہمارے تین کلب یہاں ہماری ٹیم کے ساتھ آئے ہوئے ہیں ‘ ۔
راشد لطیف نے کہا کہ عالمی کپ میں پاکستان کو ایک جارح مزاج کپتان کی ضرورت ہے جس کے لیے سب سے موزوں نام شاہد آفریدی کا ہے ۔
وٹا پ ۔
اب تو مجھے اپنے اس متعلق لکھے ہوئے پر افسوس ہونے لگا ہے ۔
مَیں یہ بھی مانتا ہوں کہ اُردو صرف مسلمانوں کی زبان نہیں اور نہ ہی ہندوستان کے سارے مسلمان اُردو بولتے ہیں ، لیکن مَیں اس حقیقت سے انکار نہیں کرسکتا کہ اُردو زبان کو بولنے والوں کی اکثریت مسلمان ہے ۔
ساحل کی والدہ کا کہنا تھا کہ جب ان کو بیٹے کی بازیابی کی خبر ملی تو انہیں پہلے اس پر یقین نہیں آیا ۔
الیکشن کے معاملات شفاف طریقے سے نہیں چلے ۔
جہاں تک فیصلے کا تعلق ہے ظاہر ہے انہیں اس سے مایوسی ہوئی ہے کیونکہ ان کا موقف یہ تھا کہ کرکٹرز کو ناکافی شواہد کے تحت معطل کیا گیا ہے ۔
یہ لیجیے خرم بھائی
اور ہم کسی قدر خوف اور بھوک اور مال اور جانوں اور میوؤں کے نقصان سے تمہاری آزمائش کریں گے توصبر کرنے والوں کو [ اللہ کی خوشنودی کی ] بشارت سنا دو
وہ ماں سے کتنی محبت کرتا تھا اور اسے کیا مقام دیتا تھا اس کا اندازہ اس ایک واقعے سے ہوتا ہے کہ آرم سٹرانگ نے 1992 ء میں اوسلو ناروے میں منعقد ہونے والی عالمی ریس میں حصہ لیا اور دنیا بھر کے مشہور سائکلسٹوں کو شکست دے کر عالمی چمپئن بن گیا ۔
لیکن اگر عوام نے ہی غلط طور پر ظلم سہے ہیں تو قصور عوام کا ہی ہوگا ۔
آج اگر مغربی میڈیا میں عربوں کے امیج کو دیکھیں تو وہ عیاش ، غافل اور کاہل دولتمندوں کا امیج ہے ۔
ٹیگ : بہزاد , بہزاد لکھنوی , کاشفی کی پسندیدہ شاعری , اردو شاعری , اردو غزل , غزل , شاعری , اردو , کراچی , کراچی پاکستان , پاکستان , لکھنؤ , لکھنوی , اہلِ کراچی , اردو اور کراچی
اعراب کے بغیر کرنا تو ابھی بہت دور کی بات ہے اور میں سمجھتا ہوں کہ غیر ضروری بھی ہے ۔
کہیں آپ قانون تو نہیں ؟
الف عین اور آپ کا مراسلہ پڑھ کر ۔
آتے ہی لب پہ سرکار نام آتی ہے ہاتھ دل کی لگام
اور تالیبان ھمارے سر کا تاج ھی
جو دوست یہ کام کر سکتے ہیں ، برائے کرم اس دھاگے میں آکر بتا دیں ۔
تشنہ کامی
“ کئی لوگوں کو اب تک معلوم نہیں ۔
فکر نہ کریں اپیا بٹیا بھی ٹھیک ہی ہونگی ۔
کمر کسی ' تلوار باندھی اور جنگ کے شعلوں میں بے خطر کود گیا ۔
اس بات کو ہم مذاقاً اس طرح بھی بیان کرتے رہے ہیں کہ سونے سے پہلے انسان اپنی خاطر برش کرتا ہے اور جاگنے کے بعد دوسروں کو دکھانے کی خاطر
قافئے کی مجبوری میں ’ مگر ‘ تو ضروری ہے ، اس لئے ’ جان تھا میری ‘ کو بدل دیں ۔
ضلعی پولیس افسر کے مطابق گاؤں کے ایک شخص محمد سلمان کی بیوی کے ساتھ اس واقعہ کا شکار ہونے والی پچاس سالہ شہناز بی بی کے بیٹے سمیت دو افراد کے مبینہ طور پر ’ ناجائز تعلقات ‘ تھے ۔
اللہ کا لاکھ لاکھ شکرہے
اٹلی میں منعقدہ چھیاسٹھویں وینس فلم فیسٹیول میں اسرائیل کی جنگ سے متعلق ایک فلم ’ لبنان ‘ کو بہترین فلم کا ایوارڈ گولڈن لائن دیا گیا ہے ۔
گھر سے وہ مجھ کو نکالے گی ، فقط دھمکی نہیں
بیٹا لڑ کیوں رہی ہو ؟
مجھے یہ تو علم نہیں کہ کوچہ سود خواراں میں سر پر دستار رہی یا نہیں ، تاہم آپ اس کتاب کا موضوع ، مزاج اور ذائقہ مختلف پائیں گے ۔
گزشتہ روز اس کیمپ کا دورہ کرنے کی غرض سے پلئی جانے والے ایک مقامی صحافی گوہر علی گوہر نے بی بی سی کو بتایا کہ جب وہ وہاں پہنچے تو کیمپ کے باہر سکیورٹی چیک پوسٹ پر تعینات اہلکاروں نے انھیں کیمپ میں جانے کی اجازت نہیں دی ۔
بہت شکریہ وارث بھائی اس اچھی غزل کو شئیر کیا ۔
اب ہم بات کریں گے 1940 ء کے آل انڈیا مسلم لیگ کے سالانہ اجلاس کی جس میں دو قومی نظرئیے کا باقاعدہ تصور پیش کیا گیا ۔
جیسے تب جنگ میں تلوار سے ٹھنڈے پیٹوں کسی کی گردن اڑا دینے کی ضروری تربیت دی جاتی تھی کہ تب جنگیں اسی طرح ہوتی تھیں ۔
محبت کو آخری دفعہ پایا گیا : مئی 13 , 2009
’ یہ نعتیہ دیوان جناب حضرت مولانا الحاج حسن رضا خان صاحب مرحوم و مغفور بریلوی کی تصنیف ہے ۔
پر نانی کے ہاں مزے کر رہا ہوگا
اس سفر میں سریش رائنا نے اُن کا بھرپور ساتھ دیا جنہوں نے 2 چھکوں اور 5 چوکوں کی مدد سے 55 گیندوں پر 61 رنز کی اننگز کھیلی ۔
کہ و یورپ امریکہ کے خوا ب دیکھنا چھوڑدیں ۔
کے بارے میں وکی پیڈیا کہتا ہے کہ یہ انسانوں میں بیماری پیدا کرسکتا ہے ، مگر کیسے ، یہ وضاحت نہیں کی گئی ۔
اسے اگر مان لیا جائے تو پھر تمام ادیبوں اور شعرا کو فی الفور انسانیت کے زمرے سے خارج کر دینا چاہیے
ذکا اشرف کی طویل المیعاد چیئرمین پی سی بی کے عہدے پر رہنے کی راہ روکی گئی ہے
حلوہ کھانے کی عادت نہیں ہماری ، ہم ہر بار نیا لکھتے ہیں ، ۔
مسلمان آپس میں لڑ رہے ہیں وغیرہ وغیرہ
کبھی کبھی آتا ہے یاد وہ مجھے کو میرا بچپن اور میرے گاؤں کا زمانہ
عملاً یہ ناممکن بھی تھا کہ تین براعظموں کے ہر ہر مسلمان کے گھر میں پولیس جائے اور اور قرآن مجید کا شروع سے لے کر آخر تک سرکاری نسخے سے مقابلہ کرے ۔
مجھے یہ بھی احساس ہو رہا ہے کہ تجزیاتی رپورٹ کا مرحلہ جلد اپنے اختتام کو پہنچے تاکہ ذہنوں میں جو سوال موجود ہیں ان کا جواب حاصل ہو جائے ۔
سری لنکا کی جانب سے سوائے لاستھ مالنگا کے کوئی قابل ذکر باؤلنگ کا مظاہرہ نہیں کر سکا ۔
تو کیا چائے کے ساتھ کھلائیں گی بچوں کو کبسہ ؟
کاوش مژگان توقبلئہ نوک شاں
یعنی آپ کا ڈنر ٹائم نہیں ہوا لیکن ہمارا ناشتہ ٹائم ہوا چاہتا ہے
جن لوگوں کا نبی بخاری ہے مسلم ہے ان کا نبی محمد الرسول اللہ کس طور ہو سکتا ہے ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں چڑھائی سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
" موکلات " کی دلیل قصہ بلقیس میں بیان کردہ " کتاب کے علم کا حامل " ہے ۔
عبد اللہ بھائی جلدی بتائیں رشوت کے طور پر ہم آپ کو کیا پیش کریں ؟
اُس دور میں کیا کچھ ہوا ۔
بہت عنایت طارق صاحب ! سلامت رہیں ۔
ان سب کے پروفائلز پڑھ لیجیے ، یہ منفی کردار نہیں ہیں ۔
جس کو دیکھو ، وہ نظر آتا ہے دیوانہ ترا
پیکیج میں دکھائے گئے سبز باغ انتظامی سطح پر ناقابل عمل دکھائی دیتے ہیں جن سے بہت سے ایسے امور جن کو صرف ایک سرکاری فرمان کے ذریعے فوری طور پر حل کیا جا سکتا ہے مزید پیچیدگی اختیار کر جائیں گے ۔
فرحت کیانی , اپریل 8 , 2008
نمائندہ جیو نیو ز کے مطابق پرانی انار کلی فوڈ اسٹریٹ کے وسط میں ٹائم ڈیوائس کے ذریعے بم دھماکا کیا گیا جس میں 3 افراد جاں بحق اور 34 زخمی ہوگئے ۔
میں تو پتھر کی طرح تھا مگر یہ کون آیا ، ۔
میں تیری سوچ میں گم ہوں مجھے سوچا کرنا
خود ہمارے ہندوستان کے فرماں رواں خوانین اور آل تیمور اسی مذہب کے پابند رہے اور ان کی وسیع سلطنت میں اس طریقہ کے سوا اور کسی طریقہ کو رواج نہ ہو سکا ۔
اس وقت کے مسلمانوں نے یہ تصور کر لیا کہ قانون بدوی معاشرے کے لئے ہوگا کیونکہ اس وقت تک اسلام عرب تک محدود تھا ۔
بیان میں کہا گیا ہے ’ اس فیصلے سے ہر گز یہ تاثر نہیں جاتا کہ جان ٹیری کے خلاف لگائے جانے والے الزامات میں وہ قصور وار ہیں ۔
سینگوں کی بڑھتی مانگ کے باعث گینڈوں کو غیر قانونی طور پر ہلاک کیے جانے کے واقعات میں ڈرامائی اضافہ ہو رہا ہے
ہاہاہا واقعی تحریر سے زیادہ تصویر کا مزہ آیا ۔
جسے خورشید محشر دیکھ کر کہتا ہے میں تل ہوں
عدل اس کا تھا قوي ، لوث مراعات سے پاک
مین پیج پر ابھی تک تحریر نظر نہیں آ رہی ؟
آپ نہ مردوں کو سنا سکتے ہیں نہ ہی بہروں کو اپنی دعوت سنا سکتے ہیں جب وہ پیٹھ پھر کر جا رہے ہوں ۔
ایک غزل وارث بھائی کے نام ۔
رفتہ رفتہ پتھر میری گردن تک آ پہنچے ہیں
تعجب پر تعجب یہ ہے کہ یہ فعل ان لوگوں ( حضرت ابو بکر و عمر رضی اللہ تعالٰی عنہم ) سے سرزد ہوا جو آسمان اسلام کے مہروماہ تسلیم کئے جاتے ہیں ، اس فعل کی ناگواری اس وقت اور زیادہ نمایاں ہو جاتی ہے ۔
ڈاکٹر یونس بٹ امجد اسلام پر اپنا مضمون ان الفاظ سے کھولتے ہیں
تیلے شاہ جیسے ہی مین ہول میں پہنچے تو دیکھتے ہی سارہ نے کہا
اور بھی کافی ڈھیر لگایا ہے اس فلم نے ایوارڈز کا ۔
کی وجہ سے
ہفتے کو ایوان صدر میں پارٹی کے شریک چیئرپرسن آصف علی کی زرداری کی سربراہی میں منعقد ہونے والے اجلاس میں وزیر اعظم یوسف رضا گیلانی ، رضا ربانی ، اعتزاز احسن ، مخدوم امین فہیم کے علاوہ چاروں صوبوں ، آزاد کشمیر اور گلگت بلتستان سے تعلق رکھنے والے اراکین نے ایک متفقہ قرار دادا کے ذریعے صدر آصف علی زرداری کی قیادت پر مکمل اعتماد کا اظہار کیا ۔
چت بھی میری پٹ بھی میری اوراٹا میرے باپ کا !
یعنی اس کی اصلاح ممکن نہیں کیا ؟
لیکن یہ حقیقت ہے کہ عربی پڑھ کر ہم نے عرب نہیں بن جانا ۔
پشاور کا ایک میوزیم
تو خير القرون ميں حديث سيكھنے اور سيكھانے كا دور دورا رهتا تھا .
گھبراہٹ کام سے نہیں ، گرمی سے ہے ۔
طفلانِ کوچہ گرد کے پتھر بھی کچھ نہیں
وزیر اعلی خیبر پختونخوا پرویز خٹک نے اپنے اتحادی جماعتوں کے رہنماؤں سمیت مشترکہ پریس کانفرنس میں کہا کہ خیبر پختونخوا سب سے زیادہ بجلی پیدا ہوتی ہے لیکن صوبے کی اپنی ضروریات کو پورا نہیں کرنے کے لی بھی بجلی نہیں ملتی ۔
قرآن مجید کا پڑھنا اور سمجھا خود اس امر کا متضمن ہے کہ آدمی اس کی تعبیر کرے اور اس کی تعبیر کرنے میں یہ بات بھی شامل ہے کہ آدمی اس کو وقت کے حالات پر اور دنیا کی بدلتی ہوئی ضرورت پر متطبق کرے ۔
دو چاردن تو کچھ سمجھ ہی نہیں آیا کہ کیا کریں اور کیا نہیں ، کیا کہیں اور کیا نہ کہیں بلکہ سچ تو یہ ہے کہ اب بھی اس بارے میں کچھ کہنے کا یارا نہیں ہے ۔
مثنوی مودت نامہ - میر اسماعیل خان ابجدی ( فارسی )
ہم سے پُوچھے خُدا کرے کوئی
بڑا شوق ہو رہا ہے ساس کا ۔
صرف اسلامی ممالک ہی میں کیوں یہ مسئلہ درپیش ہو تا ہے ؟
اس میں وہ اپنی ہتک اور ذلت محسوس کرتے تھے ۔
اس دو طرفہ کروائی سے دشمن کی اڑائی ہوئی یہ تمام افواہیں اگر مریں نہ بھی تو بھی بے دم ہو کر زمین پر گر پڑیں ۔
اب صرف دعائیں ہی پاکستان کو بچا سکتی ہیں
اس نے کہا بوسیدہ ہو گئے ۔
یہ ہم نے گوگل کیا تھا اوپر دی گئی ویب سائٹ سے نہیں لیا ۔
ان کے مطابق دنیا کے ہر انسان کی زندگی میں 28 سال بعد بڑی تبدیلی آ جاتی ہے .
زین , مارچ 8 , 2009
بُلبُل کی چہک
بے شک تم نے جب اپنے ایک انٹرویو میں یہ کہا تھا کہ " میں تو ایک جاہل ہوں ۔
ایسا وجود جو نہ ہو کر بھی اپنے ہونے کا احساس دلاتا تھا ۔
السلام وعلیکم سب کو اور گُڈ ایوننگ آف دسمبر
اب فارغ ہولیے ۔
زر و زور سے بھی کہیں داغ حسین ملتے ہیں ؟
ہمیشہ خوش رہیں !
اسی نظام کو انہوں نے دنیائے اسلام کے لئے خاص طور پر ایک نہایت مہلک مغربی حربے کی حیثیت سے دیکھا اور جب ترکوں کے خلاف عرب ممالک نے انگریزوں کی مدد کی تو انہیں یقین ہوگیا کہ وطنیت اور قومیت کے مغربی تصورات مسلمانوں کے لئے زہر قاتل سے زیادہ نقصان ثابت ہو رہے ہیں ۔
کونونٹ سکولوں کے پڑھے ہوئے بچوں سے زندگی میں مقابلہ کیا اور بہتر کارکردگی دکھائی ۔
دوست ، غمخواری میں میری ، سعی فرمائیں گے کیا
( 2 ) . مسلمانوں کو مشکلات کا سامنا کرنا پڑا .
اب ہم اس ڈائنامیٹ کا تجربہ دیکھیں گے ۔
رات کھانے کے کم از کم
جمعہ کو جب طوفان نے فلپائن کے وسطی علاقے کو اپنا نشانہ بنایا تو عمارتیں زمیں بوس ہو گئیں اور جا بجا مٹی کے تودے گرنے کے واقعات پیش آئے ۔
سری لنکا نے 14 ستمبر 2007 کو جوہنسبرگ میں کینا کے خلاف 13 کی اوسط سے 260 اسکور بنائے تھے ۔
تم نے اپنی شجاعت و جرآت کے زرین ابواب کو
جب آپ لکھتے ہیں تو کوئی فارمیٹ کوئی منصوبہ بنا کر لکھتے ہیں ۔
اس خط پر جتنا افسوس کروں کم ہے ۔
ڈگمگا رہے ہیں آپ کے قدم بھی اپیا ! چہ ماجرا است ؟
ایسا لگتا ہے کہ ان کی توجہ موجودہ کیس پر نہیں بلکہ آنے والے کیس پر ہے ۔
چلو جی اللہ تعالی خیریت و عافیت سے لے جائے اور منزل میں واپس لے آئے ۔
راجہ صاحب , جولائی 1 , 2010
بعدازاں مرلی دھرن کے انداز کی بایو مکینکل تحقیق سے ظاہر ہوا کہ اُن کی کہنی کے پیدائشی نقص کے باعث اُن کا ہاتھ اس طرح گھومتا ہے ۔
حملہ کے دوران پولیٹیکل ایجنٹ آفس کی دو گاڑیاں بھی تباہ ہو گئیں .
پھر ظلم پر ظلم یہ کہ میری پوسٹ کو غیر متفق قرار دیا جا رہا ہےاور احکامات یہ ہیں کہ رویا بھی نہ جائے لو جی ہن تسی آپے دسو کہ بندہ کتھے جاوے تے منجی کتھے ڈاؤے
يہ رقم دراصل جاری منصوبوں پر لگائے جانے والے تخمينے کی عکاسی کرتی ہے ۔
جب خوں بہا طلب کریں ، بنیاد کچھ تو ہو
کیونکہ اللہ میاں نے اس دنیا کی مادی چیزوں میں جو خواص رکھے ہیں وہ بھی کم حیرت انگیز نہیں ۔
ورڈ پریس میں ہی انشااللہ انفرادی بلاگ سب ڈومین پر ہی دینے کا ارادہ کیا ہے ۔
دنیا نئ ہے چہرہ پرانا
“ ہاں یہ ضروری سوال ہے ” علامہ نے پُر تفکّر لہجے میں کہا ۔
وہ تو بہت ہی مہنگا ہو گا اور ہر گلی محلہ میں دستیاب بھی نہیں ہو گا ۔
ضرورت پڑنے پر نبیل بھائی سے براہ راست رابطہ کیا جا سکتا ہے ۔
زاہدہ بی بی نے ان الزامات کی تردید کی اور کہا کہ پولیس اہلکار اُنہیں ہراساں کرنا چاہتے ہیں تاکہ وہ اپنے بیٹے کی گمشدگی کے مقدمے کی پیروی نہ کرسکیں ۔
اچھا میاں ! خدا تمہاری خیر کرے ۔
خرم بھائی ادھر بھی آیا کریں ، چہل قدمی سے صحت اچھی رہتی ہے ۔
تو کس طرح نبھاؤ گے
کیر سکھاریندو
جس کے سب کردار دشمن ہو گئے
چ سے چائے ہی بنتی ہے تو میں ذرا چائے پی آؤں ۔
السلام علیکم سنا ہے کچھ لوگ میرے خلاف شلاف باتیں کر رہے ہیں یہاں
اس کے خیال میں محبت ایک عظیم تجربہ تھا ۔
javed mirza کو آخری دفعہ پایا گیا : جنوری 30 , 2014
اچھا میں نکل رہا ہوں بائے
میں ذرا Compton Effect اسٹڈی کر لوں ، پھر ان پہ کومپٹن کومپٹن کھیلنا شروع کر دوں گا ۔
فرحت ہاشمی کا درس تو میں اس وقت بھی سن رہا ہوں ۔
پانچ منٹ میں نتیجہ نکل گیا ۔
برادرم انڈیا میں تکنیکی سیاست نہیں چلتی ۔
گڑیا ماڈل بتاؤ
يہ بھي ياد رہے كہ نوري نستعليق جو ان پيج ميں موجود ہے اس كو آپ كےے تجويز كردہ طريقہ كے مطابق پہلے ہي قطع و بريد كر كے پاك نستعليق ﴿ يوني كوڈ ﴾ تشكيل ديا جا چكا ہے
ایسا ادارہ جس نے اپنے معاشرہ کے رخ کو تبدیل کرنے کا کارنامہ انجام دیا ۔
اُس میں ستارے ، بادل اور بجلی کی گرج چمک جیسے مظاہرِ فطرت کا بخوبی مشاہدہ کیا جا سکتا تھا ۔
جام پور کی زمینیں ہر سال پانچ ارب روپے کا تمباکو پیدا کرتی ہیں ۔
معذرت ، میں نے کچھ زیادہ ہی دیر کر دی ۔
ایک مشورہ اور اور وہ یہ کہ پاکستان کے لئے ورلڈ کپ جیتنے والی ٹیم کے کپتان کو سلام لیکن اس سلام کے کچھ بچے کھچے حصے ان کھلاڑیوں میں بھی راہ مولا نذر حسین تقسیم کردیں جو اس جیت میں برابر کے شریک تھے ۔
طوالت سے بچنے کیلیے بات ختم کرتا ہوں ۔
جی بالکل آسان ہی سوال دیے تھے مجھے ، آپ میرے اچھے والے بھائی ہو نا اسی لیئےنو مشکل پلیز
شروعات محب علوی کے لغت پراجیکٹ سے کی تھی ۔
ان قبروں کا انکشاف ہوتے ہی وزیراعلیٰ عمرعبداللہ نے کہا تھا کہ وہ کشمیر میں ہلاکتوں کی تفتیش کے لئے جنوبی افریقہ کی طرز پر ٹروتھ اینڈ ری کنسلی ایشن کمیشن قائم کرنے پر آمادہ ہیں ۔
میرٹھ کے ان سپاہیوں نے خود اعتمادی کا مظاہرہ کیا کہ وہ اسلحہ وگولہ بارود انگریزوں کے اسلحہ قانون پرقبضہ کر کے حاصل کر لیں گے اور اپنے اخراجات کی تکمیل کے لئے کمپنی کے خزانوں کو نشانہ بنائیں گے ۔
اپنی عظمت کی داستانیں سنا رہے ہیں
حضرت ابراہیم علیہ السلام کی اس دُعاء کے مطابق جب حضرت ﷺ کی بعثت ہوئی تو اللہ تعالیٰ نے آپ ﷺ کی بعثت اور اس کے مقاصد کا حوالہ ان الفاظ میں دیا
” تاکہ ہمیں کسی متعین گائے کا علم ہو جائے جس کی قربانی اللہ تعالیٰ کو منظور ہے ۔
ہم سے دُور بھاگنے والی کہکشاؤں کی لہریں ’ طویل الموج ‘ ہو کر رنگت میں ’ سرخی مائل ‘ ہوتی چلی جاتی ہیں ۔
مرحوم یو ایس ایس آر میں ٹیلی پیتھی اور مابعد الطبعیات پر ریسرچ چل رہی تھی ۔
جب پانی خوب گرم ہو جائے ، اس میں شُوں شُوں کی آوازیں آنے لگیں اور اُبلنے لگے تو ڈھکنا اٹھا کر دیکھ لیں ۔
تم بھی لگتا ہے چشمہ گھر بھول آئی ہو ۔
ایک شام دھوبی کام ختم کر کے اپنے دوستوں سے گپ شپ کر رہا تھا کہ کنجوس جوہری کا ذکر چھڑ گیا ۔
کیونکہ حق تلفی کی شکایت کرتے ہیں اور مدد کے لیے اپنی قوم کو پکارتے ہیں ۔
" اور اسکے ساتھ ہی ایک متنازعہ ترین کتاب بہشتی زیور
اوبھولنے والےپر دیسی
ہم کو بھی شمشاد بھائی بہت اچھے لگتے ہیں ۔
آپ پھر کیوں دوبارہ لگا رہے ہیں ؟
پس تمہارے اصول کے مطابق ان مقامات میں ہیضے کے پیدا ہونے کاکوئی محل ہو نہیں سکتا ۔
کمار کیٹکر نے کہا کہ وہ ذاتی طور پر ان مذاکرات کو بہت اچھا سمجھتے ہیں ۔
ہم اساطیری پیکروں کو اپنے وجود سے باہر دیکھتے ہیں حالانکہ حقیقت یہ ہے کہ یہ اپنے " وِژن " کی گہرائیوں میں موجود ہیں ۔
پر بھیا پاکستان میں بھی کرتے ہوں گے ناں ۔
کلام : شاگرد داغ استاذ زمن علامہ حسن رضا بریلوی
لگڑ بگے گروہ کی شکل میں رہتے ہیں ۔
تقبیل کی حقیقت سے آگاہی کے لئے سب سے پہلے ہم اس کا لغوی اور شرعی معنی ومفہوم واضح کریں گے ۔
نوٹ : برادر پرسنل نہیں لینا صرف مذاق ہے
غیر اخلاقی و غیر مہذب ٹی وی سیرئیل یا فلمیں دیکھتے نظر آئیں تو یوں پردہ پوشی کی جاتی ہے کہ : بھئی ، ہمارے بچے تو بس " صاف ستھری فلمیں " ہی دیکھتے ہیں ۔
اب چھوڑ دیں کچھ باتیں پردے میں رہنے دیں
واہ بھئ واہ
بیپٹسٹ افراد کی تعداد اڑھائی فیصد ہے ۔
اسے تن کی سدھ تونہ ہوگی ، مجھے دیکھ لے گی تو کھل کر ہاتھ پاؤں بھی نہ پٹک سکے گی ۔
محب علوی , فروری 5 , 2013
سوہانجنا کا ایک اور امرود کے 3 درخت تھے ۔
میں نے کہا کچھ نہیں بس فارغ ہی ہوتا ہوں ۔
یہ آپ نے بغیرفاصلہ دئےلکھا ہے تاکہ پڑھنے میں آسانی ہو ۔
فرینک لیمپارڈ
کہ , ۔
شیخ اسلام کبھی نواز شریف کے قصیدے پڑھتے تھے ، پھر بے نظیر کے ساتھ مل کر اسلامی نظام کے لئے کوشاں رہے ۔
جی مشق تو جاری ہے
غرض ان پانچوں حواس کا اپنا اپنا دائرہ کارہے ۔
سونو نگم
میں نہ ہوتا تو کیا ہوتا
اب میں کچھ کنفیوژ ہوں ۔
سر کو نہ عدیم آکے کوئی شخص سنبھالے
عنوان : خامہ فراز کیسا رہے گا ؟
حسرت بھی اب نہیں دلِ ناکامیاب میں
جیسے ہم ہیں ویسے ہی ہمارے حکمران اور سیاست دان ہیں ۔
شیڈول کے مطابق کاغذات نامزدگی داخل کرنے کا وقت ختم ہونے کے بعد سپیکر قومی اسمبلی ڈاکٹر فہمیدہ مرزا نے تمام امیدواروں کے کاغذات کی جانچ پڑتال شروع کی تو مسلم لیگ ( ن ) کے امیدوار سردار مہتاب عباسی نے پیپلز پارٹی کے دو امیدواروں مخدوم شہاب الدین اور راجہ پرویز اشرف پر اعتراض کیا کہ ان کے خلاف مقدمات چل رہے ہیں اس لیے وہ اہل نہیں ۔
اسماعیل , جنوری 13 , 2010
نگار ف , اگست 27 , 2012
SMF کے لائسنس کے بارے میں میں کچھ نہیں کہہ سکتا ۔
ٹیگ : ’ روسی مسلمان ‘
چلی ہے رسم کوئی نہ سر اُٹھا کہ چلے
اطلاعات کےمطابق فوج اور پولیس نے پرل سکوائر خالی کرنے سے پہلے ہوائی فائرنگ کی اور آنسو گیس کے گولے پھینکے ۔
جمعیت والوں کو غنڈہ گردی کے ذریعے زبردستی اپنی مرضی دوسروں پر مسلط نہیں کرنی چاہئیے تھی ۔
شام کو دفتر سے واپسی پر کیلوں کا ڈبہ لے آیا ۔
ایک ، ایک وکٹ لاستھ مالنگا اور تھیسارا پیریرا کو بھی ملی ۔
ابے وہ فون سے پوسٹ کیا تھا ۔
میں تری نِگاہ کا اشک ہوں مُجھے کر گُہر
بہرحال اس مسئلے پر آپ جیسے باخبر اور ہم جیسے کوتاہ علم نا معلوم کب تک الجھتے رہیں گے
756 ھ میں دریائےستلج سےحجھرتک اڑتالیس کوس کی ایک نہرکھدواکراس تمام علاقہ کوسیراب کرایا ۔
خواتین میں ورزش کا پروگرام ذومبا بہت مقبول ہورہا ہے ۔
اچھے لوگوں کے ساتھ بیٹھا کر
" میں " کا جتنا بڑا نفوذ جون کے ہاں ہے ، کسی اور کے ہاں نہیں .
اس دوران میں نہ تو کمپیوٹر وائرس کا شکار ہوا نہ کسی اور قسم کی کریشنگ ہوئی ، حالانکہ میرے پاس ہر قسم کا سافٹویر انسٹالڈ تھا ۔
آپ کے عقاب کو دیکھ کر تو نہیں لگتا
بھائی خلیل جوڑتا ہوں گڑگڑا کے ہاتھ
وہ 11 دسمبر 1922 میں پاکستان کے شہر پشاور میں پیدا ہوئے تھے ۔
ساتواں ۔
خواہشمند افراد اپنی تحاریر بھیجنے کے لیے رابطے کا صفحہ استعمال کرسکتے ہیں یا پھر کرک نامہ کے فیس بک صفحے کے ذریعے پیغام ارسال کر کے بھی تحریر پیش کی جا سکتی ہے ۔
جس کو جو پسند ہو اس کے لیے وہ اچھی
سفید الاچُی 3 سے 4 عدد
ان حملوں میں ایسے وقت شدت آئی ہے جب مہمند ایجنسی میں سکیورٹی فورسز کی طرف سے عسکریت پسندوں کے خلاف جاری کارروائیوں کے دوران کچھ عام شہری اور بچے بھی ہلاک ہوئے ہیں ۔
میں اس کا بندہ بنوں گا جس کو ، خدا کے بندوں سے پیار ہوگا !
دھوم تھری دھوم سیریز کی تیسری فلم ہے ۔
آ گئے ہیں شہر بازاروں کے بیچ
ایک خاتونِ خانہ نے بتایا کہ شادی آج کی عورت کی سب سے بڑی ضرورت ہے کیونکہ اس ایٹمی دور میں بھی گھر چلانے کیلئے اور بنیادی گھریلو ضروریات پوری کرنے کیلئے مارکیٹ میں کوئی ایسی چیز نہیں جو خاوند سے بہتر ہو ۔
سافٹ ویئر کا نام ہے sugarsync ۔
’ میرا ذہن اس بات کو سمجھنے میں پس و پیش کررہا ہے کہ پاکستان کے پختونخواہ یا صوبہ سرحد کے وہ قبائلی علاقے جہاں کے کھیتوں میں پچاس پچاس عورتیں ایک ساتھ کام کرتے دکھائي دیتی تھیں اور جہاں سے گزرنے والے مسافر پر نہیں بلکہ ان عورتوں کی بڑی پر لازم ہوتا تھا کہ وہ آنے والے مسافر سے ’ پخير راغلے ‘ ، ’ تھڑے مشہ ‘ کہیں وہ اچانک انتہا پسند کیسے ہوگئے ؟
ہم آئے تھے ارماں لے کر دل بہلانے کو
مسیح دین خدا ہے حسین کا سجدہ
بُرا ہو اِس محبت کا ، کہ اِس نے جان سے کھویا
پاکستان میں کئی نام ہیں جیسے فرخ منظور صاحب ، محمد وارث صاحب اور اسی طرح ہند میں اعجاز عبید صاحب ہیں جنہوں نے یونی کوڈ میں متفرق موضوعات پر ہزارہا برقی کتابوں کی دستیابی کو ممکن بنایا ہے ۔
اب یہی ہم پنجاب سے کرنے جا رہے ہیں
سلام دعا ہوجائے پہلے ۔
سعود بھیا کا امتحان ہے
ان بزرگ نے سانپ کو سرزنش کی اور سمجھایا کہ
مجھے کل آپ نے آنی بنا دیا تھا بھیا
میں نے سوچا جس شہر میں کتابوں اور عالموں فاضلوں کی یہ بےحُرمتی ہوئی ہو وہاں رہنا ٹھیک نہیں ۔
ہماری ساری انگریزی اس اتنے سے کام نے نچوڑ لی ۔
پوچھئے جھوٹ ، غیبت ، چغلی ، بدگمانی ، حسد اور فریب کرنے والوں سے ، کہیں گے دلوں کا حال تو اللہ جانتا ہے ۔
س ) وہ کونسی سی ایسی چیز ہے جو ہر وقت ہر کسی کے ساتھ ہے ؟
س ) مچھر بین کیسے بجا لیتا ہے ؟
انہوں نے کہا کہ اس آپریشن میں اب تک ایک ہزار چورانوے شدت پسند ہلاک ہو چکے ہیں جبکہ انتیس کو گرفتار کیا گیا ہے جن میں عرب ، افغان اور وسطی ایشاء سے تعلق رکھنے والے شدت پسند شامل ہیں ۔
اور سعودیہ میں اتنی سختیاں اور صرف ایک پل کراس کرتے ہی اتنا فرق ۔
abeera 754 کو آخری دفعہ پایا گیا : مارچ 10 , 2011
کمار سنگاکارا محض ایک رن کی کمی سے اپنی نویں ڈبل سنچری سے محروم ہو گئے ( تصویر : AFP )
اس کے بعد انہوں نے کہا میں نے کہیں ضروری کام سے جانا ہے ۔
بات یہ نہیں ہے کہ امریکہ غلط نہیں کرتا ، بات یہ ہے کہ امریکی عوام کے پاس اختیار ہے کہ وہ اس غلط کو صحیح کر سکتے ہیں ۔
اتنا کیوٹ جوابت ہے کہ میرا بےساختہ دل کر رہا ہے آپکو بڑا سا ہگ دینے کو
جمہوری نظام کا یہ بہت بڑا ظلم ہے کہ اس نے علم رکھنے والے اور نہ رکھنے والے کو برابر کر دیا حالانکہ وہ کبھی برابر نہیں ہو سکتے ( سورۃ الزمر ) ۔
عمران اس ملک میں روایتی سیاست کا باغی ہے لہذا عمران کی سیاست روایتی سیاست سے بہت حد تک ہٹ کر ہے ۔
تمہیں لے کے جاؤں
کراچی جیسا کوئی نہیں
وہاں سے ہندسے مسلمانوں میں آئے ۔
امریکہ میں وفاقی حکومت بحران جاري ہے ، وفاقي حکومت جزوي طور پربند پڑي ہے ۔
ہم ازل کے غلام ابن غلام
میری بھی واپسی کل ہی ہوئی ہے ۔
اسے مقامی باشندے ” موٹرسائیکل “ کا نام دیتے ہیں ۔
فاتحینِ لڑی کو سلام و آداب ۔
بس 5 دفعہ کل ہوے 7 اس کا جرمانہ سعودی قانون میں 7 ریال یا ربع کبسہ جب دل کرے لے لیں محترم ۔
لیکن انہوں نے بجائے کوئی بات سننے کے گالیاں دینی شروع کردیں
مگر آپ سب مجھی پر غصّۃ اتارتے ہیں ۔
بہت اچھا نکتہ اٹھایا ہے آپ نے اور میں چاہوں گا کہ اس پر اہم لازما گفتگو کریں کیونکہ اس سے بہت سے سوالوں کے جواب مل جائیں گے اور بہت سے شکوک بھی رفع کرنے میں مدد ملے گی ۔
کائنات میں غوروفکر کی ترغیب
نہیں بالکل کسی کو کچھ نہیں کہوں گا ۔
اردو زبان کی ترقی پیچھے جانے میں نہیں بلکہ آگے جانے میں ہے ، اردو تو ملغوبہ ہے ، عربی ، فارسی ، ترکی ، انگریزی ، ہندی ، سنسکرت اور دیگر بین الاقوامی اور علاقائی زبانوں کا سو کیا حرج ہے کہ انگریزی کی مانوس اصطلاحات اس میں ویسے ہی داخل کر دی جائیں ۔
اس کا ماخذ قرآن کریم اور سنت رسول ؐ ہیں ۔
وہاں میں اپنے اکابرین ملت اور برگزیدہ مسلم ہستیوں پر ہونے والے بال ٹھاکرے نما حملوں اور مغرب نواز بھارتی مصنفین کی اسلام دشمن تحریروں کا بہتراندازمیں جواب دینے کے ساتھ ساتھ اپنے معصوم یا فسادی ہونے کے طعنوں اور طنزوں کا بھی بھرپورجواب دوں گا
لیکن زبان گجراتی ہی تھی ۔
مجھے براڈ بینڈ کا کنکشن لئے دو سال ہوئے تو معاہدے کی از سرِ نو تجدید کرانی تھی ۔
میچ کے بہترین کھلاڑی : بین ہلفنیاس
کب ککو اور رانی نے چنے خرید لیئے تو وہ دونوں حبیب بھائی کے ساتھ بائیں جانب چلی گئیں ۔
8 تبصرے برائے تحریر ” نورِ سحر کی پہلی تحریر “
ساجد نے ' سیاست ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، ستمبر 28 , 2007
پچھلے دنوں گوگل ہینگ آوٹ پر برادرم ریاض شاہد نے گفتگو کے دوران غزالی ، الہیات اور عقل کی حیثیت پر ہماری ناقص راے پوچھی ، اس استفسار کا جواب تو محدود مطالعے کی بنا پر جو ہم سے بن پڑا وہ دے دیا لیکن یہ خیال ذہن سے نکالے نا نکلا کہ امام غزالی کو پڑھے
ہاں ، آپ کی کوششیں اور خدمات بہرحال ایسے ایوارڈ کی محتاج نہیں ہیں ۔
مولوی نے مڑ کر ایلی کی طرف دیکھا ۔
بولو اب کیا تکلیف ہے کسی کو ۔
ذیشان حیدر نے بھی ایک فونٹ شروع کیا تھا ۔
ٹھہریں شمشاد بھائی ابھی گن کر دو ہفتوں میں آتی ہوں
کوئی ہے جو سڑک پار کرا دے ؟
مثلِ فطرس قدسیوں کے بال و پر بیکار ہوں
ویسے آپ الٹر وی این سی کیوں نہیں استعمال کرتے یہ ریموٹ ڈیسک ٹاپ سے بہت بہتر ہے ۔
تین بھائی اور ایک میں ۔
مر گیا میں ملا نہ یار افسوس
ہیلمٹ نہ پہننے کا انجام
اسکے بعد مسئلہ اور نفرتیں تو پیدا ہوں گی نا ؟
ہر حلقہ کی اپنی ایک " دیڑھ اینٹ کی مسجد " ہوتی ہے ۔
یہ کام ابھی تو مالاکنڈ میں جاری ہے اور مہلت مل گئی تو " اسلام آباد دور نیست " ۔
ايک سيڑھي چڑھ کر کوٹھري کا دروازہ ہے ۔
بے شک ماتمی جلوس نے حسینت کے فلسفہ کی دجیاں اُڑا دی ہیں ۔
انہوں نے کہا ہے کہ وہ سنیچر کو حکومت سازی کے لیے مختلف سیاسی رہنماؤں سے مشاورت کریں گے ۔
تار ، تانا ، پود بانا ، یاد رکھ
جب کوئی کسی تحریری گفتگو میں لمبی لمبی احادیث نبی پاک صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم کو کاپی پیسٹ کیئے چلا جاتا ہے ۔
پس امام ٖضلالت کی تاریکیوں میں درخشاں چراغ ہے ۔
کیا اب بھی مہکتے مندر سے
دنیا کہنے لگی پنجتن کا گدا
چیز : استری
یعنی استمعال آتا نہیں مگر کرتا ضرور ہوں ۔
جلد از جلد جواب دیں ۔
جزاک اللہ شاکر صاحب
مسلسل ہائیکو ( اقبال حیدر ) ساون میں اس بار پتے پیلے پیلے ہیں سبز ہوئی دیوار بھنورے ہیں سرشار کانٹوں کے ہاتھ میں ہے پھولوں کا بیوپار .
ویسے بھی ہماری کتنی لڑائیاں ہیں خود ہمیں یاد نہین یار بتاتے جاؤ
آج محمد امین کہاں رہ گئے ؟
کہیں کچھ دال میں کالا دکھنے کا اندیشہ ہے کیا ؟
تو بند آنکھوں والے خواب تو زادا اچھے ہوتے ہیں بھئی
ویری بیٹوفل آئل پینٹ ہے نا یہ
انہی کے پرستار پیر و جواں تھے
لڑنا تو نہیں البتہ چھیڑ چھاڑ کہہ سکتےہیں جن میں محسن حجازی سر فہرست ہیں ۔
انھوں نے کہا کہ آئندہ آنے والے ہفتوں میں ان کا دفتر یہ غور کرے گا کہ لیبیا سنگین ترین جرائم میں کون انتہائی سنگین واقعات کا ذمہ دار ہے ۔
ادبی مرصع کاری ، فنی آرائش اور علمی گہرائی کو خوب جگہ دی گئی ہے ۔
بت کو دیکھا تو خدا یاد آیا
اللہ کا لاکھ لاکھ شکر ہے ، آپ کیسی ہیں ۔
اس بار ے میں سب سے بڑا اسوہ خود رسول الله ﷺ کا عمل ہے ، اولاد سے آپ ﷺ کی محبت کے واقعات حدیثوں میں محفوظ ہیں ، آپ ﷺ کی سب اولادیں آپ ﷺ کی زندگی ہی میں وفات پاگئی تھیں ، صرف حضرت فاطمہ زہرا ؓ رہ گئی تھیں ، ان سے آپ ﷺ کو غایت درجہ کی الفت تھی ، ان کے متعلق آپ ﷺ کارشاد ہے
خاکسار بھی کچھ ذاتی مصروفیت کی وجہ سے محفل پر نہیں آ پا رہا تھا درحقیقت یہ پراجیکٹ ہماری ٹاپ پرائیررٹی ہونا چاہئے ۔
اور تم نے
اُستاد ( ڈانٹے ہوئے ) : تم دونوں آج پھر لیٹ اسکول آئے ہو ؟
مجھے معلوم ہے آجکل تمہاری روح محفل میں آتی ہے ۔
بس بھیا میں بہت گوشا ہوں
امریکی وزیر خارجہ ہلری کلنٹن شام کے بحران پر بات چیت کے لیے سنیچر کو ترکی پہنچ گئی ہیں ۔
دوسری جانب اگر بھارتی بلے بازی کا جائزہ لیا جائے تو اگر اس کے تین کھلاڑی آؤٹ ہو جائیں تو گویا ٹیم آل آؤٹ ہو گئی ۔
غیبت سوال و جواب ۔
واہ والوں کا قبضہ صرف زبانوں پر ہے اور آہ والوں کا سکہ دلوں پر ۔
بہاول پور سٹیٹ گزٹ کے ، مطابق اس کی ایک منزِل کو سن 1740 میں بہادُر خاں ہالانی نے اور دوسری منزل کو فیصل خاں ہالانی نے گِرایا ۔
آج اُمتِ مسلمہ اگر اپنے پیارے اور اﷲ کے حبیب نبی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی ولادتِ باسعادت کے موقع پر واقعاتِ ولادت کو تصور و تخیل میں جاگزیں کرکے ان کی یادگار کے طور پر محافل کا انعقاد کرتی ہے تو یہ بھی شرعاً جائز ہے ۔
آپ کی بیگم واپس آ گئیں کیا
بالکل نبیل اس میں شک نہیں
ایک ماہ پہلے آئی تھی اپنے گھرجو سونے کے کنڈل وہ پہنے ہوئے تھی وہ اس نے نوکری کے پیسوں ہی سے خریدے تھے ۔
یوں اللہ سبحانہ و تعالی نے نعلین مصطفیٰ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی برکت سے ان کو ہر قسم کی تکلیف اور نقصان سے اپنی حفاظت میں رکھا ۔
دور ہوتے ہوئے بھی پاس نظر آئینگے
ذمہ دار تو امریکی سفارت کار ہے جسے قتل کی کھلی چھٹی ملی ہوئی ہے ۔
جسم سارا چپکے سے -
ہمارا آج کا روزہ 15 گھنٹے اور 2 منٹ کا تھا ۔
یوں تو میں بھی کئی بار کچھ ایسا کہہ جاتا ہوں لیکن بنیادی طور پر میں دین کو ہی سب کچھ سمجھتا ہوں ۔
جاوید میاں داد کا کہنا ہے کہ ان کی ترجیح ہے کہ وہ اپنے تجربے کو بروئے کار لاتے ہوئے اس ذمہ داری کو اچھی طرح نبھائیں اور پاکستان میں کرکٹ کے نیچے جاتے گراف کو اوپر لایا جائے ۔
ذہین ہونے کا یہ مطلب تو نہیں شمشاد بھائی
میری نظر میں یہ قبائلیت اور گلوبلائزیشن کا ٹکراو ہے اور اس پر میں اپنے بلاگ پر تحاریر پیش کرنے جا رہا ہوں
با : اس کا اکائی کا ہندسہ جفت ہے ( 0 ، 2 ، 4 ، 6 ، 8 ) تو وہ 2 پر پورا تقسیم ہوتا ہے ۔
نہیں دیکھا کا اثر کچھ لفظ بنتا نہیں ہے اس لیے میں نے پوچھا تھا آپ سے خیر !
چاند رات پر تبصرے
آپ کی وائف کو آپ کے ساتھ اور توجہ کی زیادہ ضرورت ھے ان کو بتا دیں دنیا کے کونے کونے سے بہت سے لوگ آپ کے لیے دعا گو ھیں ،
میں پختون ہوں
آپ لوگوں نے دیر کر دی ۔
یہ بھی ٹھیک ہے پر اسے تو اپیا سے نہیں بھابھی سے بنواتے ہیں ۔
تم ہرنماز کے بعد 34 بار اﷲ اکبر ، 33 بار سبحان اﷲ اور 33 بار الحمدﷲ ولاالہ الا اﷲ وحدہ لا شریک لہ ، لہ الملک
رُخسار کی ضَو ہے کہ نمو صبحِ ازل کی
چلیں ابھی کچھ وقفے کے بعد پھر شروع کریں گے ۔
سری لنکا 56 پر تین آؤٹ ہو چکے ہیں ۔
س ) اگر پہیا ایجاد نہ ہوتا بھوکا کون مرتا ؟
ایسا ہی ہے نا ؟
اس حوالے سے سب سے خوش نصیب آسٹریلیا کے نائب کپتان شین واٹسن رہے جنہیں تین مرتبہ زندگی ملی اور ہر مرتبہ گیند باز فرویز مہاروف تھے ۔
اگر تعریف تھی تو بہت شکریہ آپ لوگوں کی طرف سے ہمت افزائی مجھے لکھنے کے قابل بناتی ہے ۔
دس ہزار سال قبل مسیح میں انسان گھوڑوں پر بیٹھ کر لڑنے کے فن سے بھی یکسر ناآشنا تھا ۔
مین آف دی سیریز سہواگ
ذکر ایک خاص موقع کا ہے ایک طرف مکہ سے کفار کا لشکر بڑے ساز و سامان کے ساتھ آ رہا تھا اور اس کی فوجی طاقت مسلمانوں نے کہیں زیادہ تھی ۔
جیسبادی , اپریل 7 , 2006
ہمیں دکھ درد اور مصیبت میں امید کی کرنیں دکھاتے ہیں ۔
وعلیکم السلام ڈاکڑ صاحب
لوگوںنے کہاکیاآپ کے ساتھ بھی ؟ آپ نے فرمایاہاں ، لیکن اللہ تعالی نے اس پرمیری مددفرمائی ہے ، پس میں سلامت رہتاہوں وہ مجھے صرف نیکی اوراچھائی کی بات ہی کہتاہے ۔
میں نے ایسا تو نہیں کہا کہ آپ نےمذہبی تعصبیت کے الفاظ استعمال کیے ہیں بلکہ یہ تو میں نے دوسرے ممبران کی پوسٹس کے analysis کے بعد رائے دی ہے
اسوقت ہمارے سکول کی ٹیم اچھی نہیں تھی اور ہم ہارتے رہتے تھے لیکن پھر میں نے اور کچھ اور لڑکوں نے صورت حال بدل دی اور ٹیم بہتر ہو گئی ۔
ویسے اس پلگ ان کی متحرک تصویر ڈاؤن لوڈ لنک پر چالو حالت میں دستیاب ہے ۔
پاکستان کے اردو اخبارات میں مجموعی طور پر کوئی ایک سو بیس کالم روزانہ چھپتے ہیں ، اور بقول یاسر پیر زادہ ’ ہر کالم نگار یہ دعوٰی کرتا ہے کہ اس کا کالم حکومتی ایوان پہ لرزہ طاری کر دیتا ہے ( ایوان سے اُس کی مراد شاید ’ بابر ایوان ‘ ہوتی ہے ۔
عائشہ عزیز نے ' تہنیتی پیغامات و دعائیہ کلمات ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مارچ 20 , 2013
اپنی سیانی ! یہ بتاؤ فرانس میں ایک خاتون وزیر کی فری فالنگ پر اعتراض ہے ؟
عمر نے ای میل میں کہا ہے کہ اطلاعات کے مطابق جو بچے ایرانی تحویل میں ہیں ان میں محمد ، حمزہ ، عثمان ، بکر اور بیٹی فاطمہ شامل ہیں ۔
میرے بھائی بات یہ ہے کہ اگرچہ میں نے اس لڑی کے عنوان کے مطابق اپنی گفتگو نہیں کی لیکن جب اس لڑی کے متن میں موجودہ قادیانیوں کی نسل پر مرتد ہونے کا فتوٰ ی لگا کر انھے قتل کردینے کا کہا تو میں نے تصحیح کی خاطر صرف اتنا عرض کردیا کہ اسلامی اصطلاحات کے حقیقی اطلاق کے مطابق موجودہ قادیانی نسل مرتد ہرگز نہیں ہے ۔
وہ بے ہوش ہو چکا تھا ۔
جی یہ تو ہے لیکن یہ بھی تو دیکھئے ناں کہ ماشاءاللہ اب تو عملی زندگی میں داخل ہونے ہی والی ہیں دونوں ۔
بچہ جمورا کسے کہتے ہیں . ؟
جیت بھی گیا
مہدویہ کے نزدیک سید
رنکل کماری کی والدہ سلچھنی نے بی بی سی بات چیت کرتے ہوئے سوال کیا کہ پاکستان میں آخر ہندوں کے ساتھ اتنا ظلم و ستم کیوں ہو رہا ہے ۔
فرق اتنا ہے کہ ہم دن میں بھی پی لیں تو نیند آ جاتی ہے کبھی ۔
اب تو نہیں ہوں
انھوں نے کہا کہ ’ اب بھی صرف اعلان ہوا ہے ، ابھی یہ دیکھنا ہے کہ صوبائی حکومت کو کتنا اختیار ملا ہے اور وہ اس اختیار کا کس طرح اور کیسے استعمال کرتی ہے جبکہ اس کے برعکس آج بھی بلوچ رہنماؤں کے گھروں پر چھاپے مارنے کا سلسلہ جاری ہے شاید حکومت کی نظر میں یہی مذاکرت کا عمل ہے ۔
اب ٹرائ کریں ۔
امیر کی یہ سوٹی ہے
تمہید " ظاہر پرستی کی بیماری " کے عنوان .
ایک جانب تو وہ امریکا کو یقین دلاتے تھے کہ صرف وہی طالبان کے خلاف لڑ سکتے ہیں تو دوسری جانب وہ عسکریت پسندی اور عسکریت پسندوں کی پشت پناہی کر رہے تھے ۔
سفر اچھا نہین لگتا
کیا خوب تقابل ہے ۔
محترمہ آپ کی آمد کا بہت شکریہ اور خوش آمدید بھی ۔
یہاں بھی شعر و شاعری ۔
مجھ سے شکایت کی جاتی کہ میں باتوں میں دلچسپی نہیں لے رہا ۔
قومی اور چاروں صوبائی اسمبلیوں اور سینیٹ پر مشتمل صدارتی الیکٹورل کالج میں اکثریتی جماعت ہونے کے ناطے امکان یہی ہے کہ آئندہ صدر پاکستان مسلم لیگ نواز ہی سے ہو گا ۔
پلیز کوئی بھائی بتا سکتا ہے ۔
اہلِ قبا و اہلِ ریا سے گریز پا
اس سے قبل لداخ کے زان اسکار قصبہ میں بودھ آبادی اور مسلم باشندوں کے درمیان تصادم کے بعد کرفیو نافذ کیا گیا تھا ۔
ایسی خاموشی جس میں موت کی سی وحشت ہو ۔
اوب جاؤ تو پیلی فضا میں اڑا لو انہیں
جی میں دریا خان نہیں ڈی جی خان جا رہا ہوں ۔
ضرور اب کوئی آئے گا ۔
معلومات شیئر کرنے کا شکریہ عاطف بھائی ۔
جن حملوں میں نقصان ہوا ان میں 122 عام شہری اور سکیورٹی اہلکار ہلاک ہوئے جبکہ مختلف واقعات میں 28 شدت پسند مارے گئے ۔
آپ کی یہ بہترین کاوش ہے ، پاکستان میں پشتو کے علاوہ سندھی کے بھی فانٹس پائے جاتے ہیں اگر آپ ان کو بھی شامل کریں تو کیا ہی بات ہے ۔
نئے منیجر نے دو تین کالی بھیڑوں کو رُخصت کر کے ان کی جگہ بہتر لڑکے رکھے ۔
حادثے کا سال درست کر لیجئے گا یعنی 2011 سے 2010 ۔
اک روز تو چمکے گا تیرے نور کا سورج
کچھ لوگ بھروسہ کرتے ہیں تسبیح کے چلتے دانوں پر
بھارتی خبررساں ایجنسی پی ٹی آئي کے مطابق اتوار کو جنوبی ہند کے معروف شہر چنّئي میں بی سی سی آئی بورڈ کے سالانہ اجلاس میں این سری نوا سن بلامقابلہ صدر کے عہدے کے لیے منتخب کیے گئے ۔
شاعر کا نام تو نہیں پتا
کوئی بال تھا
میں نے کہا ، ریفریجریٹر میں کیسے ؟
اب تجھے یاد کرنا بھی ثواب لگتا ہے
تاہم اب بھی کئی اہم معاملات حل طلب ہیں ، جس میں علاقائی تنازعات شامل ہیں ۔
گویا وہ صدی جو بڑی امنگوں کے ساتھ شروع ہوئی تھی اپنے آخری چوتھائی حصّے میں آ کر ابتدال و زوال کی سرگرمیوں کی داستان بن کر رہ ِگئ .
تو آئیں باقی باتیں ہم محمد وارث سے کرتے ہیں اور ان کے بارے میں کچھ مزید جاننے کی کوشش کرتے ہیں ۔
السلام علیکم امید ہے آپ سب لوگ اس عید کو اچھے طریقے سے منا رہے ہوں گے ۔
مجھے چار مہینے کی معافی مل گئی کیونکہ میرا کریکٹر بہت اچھا تھا ۔
بس کر دو بس
آج کا لاہور
لیکن کسی نے بھی استاد کو قسم دئے کر نہیں پوچھا کہ یہ لکڑہارہ کہاں کا رہنے والا تھا ۔
کیا آپ واقعی منتخب موضوعات کو جاری کرنا چاہتے ہیں ؟
بیوی ایسی ہونی چائیے کہ شوہر کو سیدھا کر کے رکھے
پو یہاں تو گانے کی بات ہو رہی تھی آپ نے نبیل کی تعریف کر دی
سامنے دوکان پر عماد حلواءی دودھ کی کڑاہی صاف کر رہا تھا ۔
میں نے ایک زور دار آواز اپنی بیٹی کو لگائی ’ اریبہ جلدی سے wipes لاؤ بیٹا ۔
اس کے خوبصورت ترین پرندوں میں سے ایک کو میں نے دیکھا ۔
میرے خیال میں ماوراء سے بہتر کوئی نہیں ہے آج کل شاید میں فیصلہ بدل دوں smile - tongue
بوڈڑھےتھی گیے ہیسے ۔
موجودہ دور میں حجاج کی قربانی
مفہومِ حدیث : ابو طلحہ رضی اللہ عنہ بیان کرتے ہیں کہ نبی صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا " فرشتے نہ اس گھر میں داخل ہوتے جس میں کتا ہو اور نہ اس میں جس میں تصویریں ہوں " ۔
اس میں سید بدر الدین بھکری کا پورا شجرہ نسب دیا ہوا ہے ۔
آپ کے وقت سے دو گھنٹے پیچھے ہیں ۔
اگر ميرے كسي محبوب كو كسي كنايه ميں سواليه نشان بنايا جائے تو بھاڑ ميں گئي ميري تحقيق پسندي ۔
پیر ما گفت خطا در قلمِ صنع نہ رفت
میرے سے بھی سن لیجیےغالب کو
جِن سے بچنے کی نہ قُوت تھی نہ لڑنے کی سبیل
شاعری ، نظم یا نثر صاحب !
بیان کے مطابق پاکستان کے دفترِ خارجہ نے افغانستان کے علاقے کنڑ اور نورستان سے چترال کے علاقے میں سکیورٹی فورسز پر حملے کی شدید مذمت کی ۔
انہوں نے کہا تھا ’ بھارت کا ایٹمی توانائی پروگرام غیر سرکاری تنظیموں کی وجہ سے مشکل میں پڑ گیا ہے ۔
لگتا ھے انکے پاس مواد ختم ھو گیا ھے ھا
بدترین مخلوق میں شمار
رنج و حسرت ، غضب کا لکھتے ہیں
ارے چھوڑو اس چکر کو اب سی این جی سٹیشنوں کے چکر کیوں لگاتے ہو ۔
جب پیر صاحب دروازے سے اندر داخل ہوئے اور بابی جی کی نظر ان پر پڑی تو بابی جی کا چہرہ غصے سے سرخ ہوگیا ۔
مزید یہ کہ ان پرندوں اور جانوروں میں کوئی ایسا انتظام نہیں کہ وہ ان جسمانی گھڑیوں سے وقت کا تعین کر لیں ۔
ہمارے ابو کو جنگ کی آگ کے جہنم میں
‘ جس نے یہ نذر مانی کہ وہ اللہ کی اطاعت کرے گا تو چاہیے کہ اللہ کی اطاعت کرے اور جس نے یہ نذر مانی کہ اللہ کی نافرمانی کرے گا تو وہ اس کی نافرمانی نہ کرے ۔
میں تو شاید ہی کبھی گھر سے بغیر کھائے نکلا ہوں ۔
الٹے آپ کو ہی پڑینگے ۔
URL دینے کی بجائے یہیں تصویر لگا دیں ناں ۔
ایک نکتہ یہ بھی ہے کہ وہ پاکستان جوایٹمی طاقت ہےطالبان کو باوجود بین الاقوامی امدادو حمایت کے سالہا سال پر محیط طویل مدت تک شکست دے کر ختم نہیں کر سکا کیا دیگر ( انڈیا جیسے ) دشمن سے اپنا دفاع کرنے کے قابل ہے میرے خیال میں یہ ایک بہت بڑا سوالیہ نشان ہے یا پھر واقعی کچھ مقاصد و اہداف حاصل کیے جا رہے ہیں ۔
شیئرنگ کا شکریہ زبیر بھائی
شرط اتنی ہے کہ دل اسکا مجھے خام ملے
ماہرین کا کہنا ہے کہ اس سے یہ بھی پتہ چلتا ہے کہ اس کائنات میں کہکشاؤں کا ارتقاء کیسے ہوا ۔
اور پَڑھ میں ' ڑھ ' ایک حرف ، اس میں بھی ' کو گرانا درست نہیں ہو گا ۔
آبی ٹوکول , فروری 11 , 2010
ٹیگز محفوظات : عبدالفتاح السیسی
مجھے خدشہ ہے کہ کچھ لوگ اس گفتگو کو کج بحثی پر محمول کریں گے لیکن مقناطیست کے حوالے سے کی گئی ان چند پوسٹس سے یہی نتیجہ نکلا کہ " اتنا تو ہمیں پتہ ہے کہ مقناطیسیت ایک شئے ہے ایک قوت ہے لیکن اس قوت کے مآخذ تک پہنچتے پہنچتے ہم الیکٹرون تک جاپہنچے ہیں کہ ضرور اسی کمبخت کا سارا کیا دھرا ہے لیکن یہ الیکٹران بذاتِ خود کیا ہے اور اسکی spin کے نتیجے میں ایسا کیونکر ہوتا ہے کہ اس میں کشش کی صلاحیت پیدا ہوجاتی ہے ، یہ عقدہ ابھی تک لاینحل ہے ۔
دو زخمیوں کی حالت تشویشناک بتائی جاتی ہے ۔
کس وجہ سے صرف اپنی زبان اور نظریاتی کجی کی وجہ سے جو آپ نے ورک ایبل سلوشنز کی بات کی تو جان لیجئے کہ فطرت کے اصولوں کا نفاذ جتنا آسان ہوتا ہے غیر فطری قوانین پر مھںت اتنی ہی مشکل ہوتی ہے ، میں آپکو فطرت کی طرف بلا رہا ہوں آپ مجھے بناوٹ کی گتھیوں میں الجھا رہے ہیں ۔
اگر ایک شخص پلان کرکے کسی عورت کی بے حرمتی کرتا ہے تو اس صورت میں وہ اللہ اور اس کے رسول کے احکامات کے ارتداد کا مجرم ہوا ۔
تارکدل سے پینے والے ؛ رات نہیں ہے ، مدھوشالہ !
" امريکی کانگريس اور امريکی انتظاميہ نے کيری لوگر بل کے ذريعے جس ديرپا اشتراک کا عہد کيا ہے وہ پاکستان کی عوام اور پاکستان کی حکومت کے ساتھ ہے ۔
جاوید عنایت کو آخری دفعہ پایا گیا : فروری 13 , 2013
اس نے میرے ذریعہء روزگار اور خاندان سے متعلق سوالات کیے ۔
وہ اسی بات کو سمجھا رہے تھے کہ اگر حیثیت اور فراوانی نہیں ہے تو تھوڑا دینے میں کوئی قباحت نہیں ہے ۔
لیکن یہ کب تک ایسا ہوتا رھے گا ؟
اس کو ڈاٹ نیٹ کے ساتھ ملانے کے لیے کوئی کمپائلر شمپائلر بھی لکھا جاچکا ہے شاید ۔
لیکن ساگ تو بھیا کو بہت پسند ہے بچو جی !
ہزاروں صارفین ایسے ہیں جو اپنا ماہانہ بل دیکھ کر ہی اس 50 GB کی حد سے اگاہ ہونگے ۔
میری دو چھٹیاں ہیں کل سے
میں کہہ چکا ہوں کہ اپ کے تمام سوالات کا جواب دوں گا ان شاءاللہ مگر کسی بد تہذیب پوسٹ کا جواب نہیں دوں گا اب ۔
میں مریم مجتبا علی ۔
لاحول ولاقوۃ
میں بجلی کے شدید بحران کی وجہ سے ڈیموں کی تعمیر کے حق میں ہوں ، لیکن میں سمجھتا ہوں کہ اگر کسی ڈیم کی تعمیر پر وفاقی اکائیاں متفق نہ ہوں تو اُس کی تعمیر سے گریز کرنا چاہیے اور اُس کی جگہ متبادل منصوبوں پر کام شروع کر دینا چاہیے ۔
لگتا ہے حلق میں کچھ خرابی ہے !
لبھاتا ہے اگرچہ حسنِ دریا ڈر رہا ہوں میں
سائنسدانوں کے تیار کردہ ماڈلز کے مطابق اوزون میں سوراخ کا زیادہ اثر آسٹریلیا پر پڑا ہے ۔
ہاں پھول بھی ہیں تمہارے لیئے
بڑی عید کے نزدیک تو ان کی مانگ چھوٹے بچوں میں بہت ہو جاتی ہے ۔
کسی سے نہیں ۔
" داستانی طلسمات اور قصوں ، فسانوں اور داستانوں کی سحر انگیزی " ہند مغل جمالیات " کا ایک مستقل موضوع ہے ۔
زبردست جہانزیب بھائی ۔
يہ باغيچہ خاصا سيرگاہ بن گيا ۔
جب کے کوریائی خاتون پیشے کے اعتبار سے استاد ہے ۔
مجھے پتہ نہیں تھا آئندہ یاد رہیگا شکریہ بتانے کا ۔
" اس نے کہا اور فون کی طرف بڑھ گئی ۔
سخنور جی آپ کا بے حد شکریہ آپ نے یقینا مفید معلومات دی ھیں بے حد شکریہ ،
جاب پر کیا ایسے سوال ہوتے ہیں مجھے لگا کہ وہ ہوتے ہونگے کہ کیوں جوائن کرنا ہے وغیرہ وغیرہ
یہ لیجئے خرم بھائی
واقعی بہت کام کرتی ہو تم ماورا ، میں تو بمشکل دو تین لنک سیدھے کرسکا ہوں جو پہلے صفحہ سے شروع ہوتے ہیں اور مکمل کتابیں دکھاتے ہیں پھر آگے زاویہ 1 اور 2 کے لنک ہیں اور پھر ابواب کی فہرست والا صفحہ آجاتا ہے جہاں سے تمہارے پوسٹ کیے ہوئے 15 باب صاف دکھائی دیتے ہیں ۔
کنارا کشی کر مری ذات سے تُو
38 - جاب آج کے دور میں خواتین کی ضرورت یا شوق ؟
اوہ یہ کیا تھا
پروردگار عالم آپ اور ارتضیٰ صاحب کی توفیقات میں اضافہ فرمائے اور دین و دنیا میں سرخرو فرمائے ۔
روسی آئین کے مطابق کوئی بھی مسلسل تین مدتوں کے لیے صدر کے منصب پر نہیں رہ سکتا ۔
اور آئیں تو ایسے قدرداں کہاں ! اچھے لوگ تھے کہ اچھا زمانہ پایا ، اور اچھی گزار گئے ۔
میں ہوں داماد کی عظمت بڑھانے والا
اچھا تو جتنے بھی لفظ ہیں لکھ دئیں میں پڑھ لوں گی
صغیر ملال کے کچھ ہی اشعار میں نے پڑھے ہیں لیکن جتنا بھی پڑھا بہت اچھا لگا ۔
بالکل دوست بھائی ، تشریف لے آئیں
محب علوی , جنوری 12 , 2007
پینترے بدلنا تو کوئی آپ سے سیکھے
اور بھی کچھ اختلافات نوٹ کئے ہیں میں نے جن سے لگتا ہے کہ یہ ان پیج نہیں ہے ، اور بہر حال کمپیوٹر ورک ہے ، کتابت کا سکین نہیں ۔
یہ فاقے کیسے ؟
جتی کھل دی مروڑا نہیں جھل دی ۔
حیرت ہے آپ ایکدم سے چندر مکھی تک پہنچ گئے ، بسنت کور کا کیا ہو گا ؟
نیٹ سپلائی کے لیے معروف کمپنی آئی ایس پی اے کے سیکریٹری جنرل نیکولس لینس مین کا کہنا ہے کہ اس سے متعلق جو بھی اعداد و شمار سامنے آتے ہیں اس میں غلطیوں کا احتمال ہے اور جو بھی اس طرح کا ڈیٹا پیش کرے اس کی اچھی طرح سے چھان بین ہونی چاہیے ۔
میں نے بچپن کیسے گزارا . مجھے کوئی خبر نہیں ۔
زیادہ ہی ہوتا ہے رت جگا ، بلکہ جگا ہی جگا رہتا ہے ۔
آپ شاید ملائیشیا میں ہوتے ہیں وہاں ابھی کیا وقت ہوا ہے
کیوں بلاک کروائیں گے مجھے انتظامیہ بالکل ٹھیک ہے نایاب بھائی آپ کی باتوں سے بالکل متفق ہوں ۔
ہم اس کے دکھ درد زخم اور گہری چوٹیں اور نیلگوں سوزش زدہ جسم کو دیکھتے تو اس کا مطالبہ اوکھے سوکھے ہو کر پورا کر دیتے ۔
31 جنوری , 2013 بوقت 11 : 20 شام
کیا آپ بالکل ایسے ہی ایفیکٹس کمپیوٹر میں موجود تصویروں کے لیے بھی حاصل کرنا چاہتے ہیں ؟
ویڈیو جنکشن نامی پروگرام تھا ۔
تو یہ موجودات اپنے وجود کے حوالے سے ( ان میں صرف دو ہی احتمال ہو سکتے ہیں )
مذہب سے لاعلمی کی اعلی مثال ہے یہ
میں اب تک آپ کا اردو دوست بھی استعمال کرتا ہوں لگتا ہے اب اس لسٹ میں اضافہ ہونے لگا ہے
مندرجہ ذیل ربط پر کوشش کریں ۔
کتنے دن نکالتا ہے ۔
لیکن ابھی تو آپ نے غلامی کی صرف ایک جھلک دیکھی ہے ۔
کونسی اتھارٹی ہوگی جو اس بات کا فیصلہ کرے گی ؟
اور اس مربتہ اسے یہ بھی معلوم ہے کہ بابا رام دیو کے ماننے والے پورے ملک میں موجود ہیں ۔
اسلام علکیم
ملتے رہیں گے جنم جنم ۔
ناعمہ کے ختم ہونگے تو عائشہ کے پھر شروع ہوجائیں گے ۔
پچھلے چالیس پچاس دن میرے لئے کیسے گذرے میں جانتا ہوں یا میرا اللہ اس دن میں آفس سے گھر آ رہا تھا کہ میری بیگم کی ڈاکٹر کا فون آیا ، کہ آپ کی وائف کی رپورٹس آئیں ہیں اور اچھی نہیں ہیں ، آپ اکیلے مجھ سے مل لیں اور جب میں ان سے ملا تو بتایا کہ آپ کی وائف کو کارسینوما ہے جسے عرف عام میں بریسٹ کینسر کہتے ہیں ، اور مجھے فوراً آپریشن کروانا ہو گا کہ کینسر اپنی جڑیں پھیلا رہا ہے میں صحیح معنوں میں کنگ ہو کر رہ گیا میں کیسے بیگم سے کہوں گا کہ اسے کیا ہے میں جانتا ہوں کہ وہ بہت جلدی دل چھوڑ دیتی ہے چھوٹی چھوٹی باتوں کو دل پر لے لیتی ہے اور اتنی بڑی بات اور پھر لفظ سرطان ہی ایسا لفظ ہے جو خود ہی ایک خطرناک ہے بہرحال میں نے بیگم کو بتانے سے پہلے اپنی چھوٹی بہن جو پنڈی میں ہے اور ڈاکٹر ہے ، اس کو بتایا اور رپورٹس کو ای میل کیا ۔
2 ) میرے گھر آئی ایک ننھی پری
خصوصًا جبکہ سامع اور مسموع کی ملاقات بھی ثابت ہو جائے ۔
ایسے تیز موسیقی والے گانوں کے علاوہ بعض ایسے بھی گانے اس ٹارچر پلے لسٹ میں شامل تھے جن کے بارے میں اس طرح کا تصور ہی حیران کن ہے ۔
آپ کے متعلق ہی شاعر نے کہا ہے
لگے ہاتھوں یہ بات بھی کہ ہمارے ڈاون لوڈ سیکشن میں
ماشاء اللہ آپ نے فانٹ کے بارے میں کافی معلومات دی ہیں
15 اوور ہوچکے تھے سو فیلڈر ز کو پھیلا دیا گیا ، اشوکا ڈیسلوا نے ایک بار پھر آؤٹ کی بھیک مانگی کی ، کاٹ بی ہائینڈ ہے ، ہاہا ۔
بچپن کا ہمارا ترا اب ساتھ چھٹے گا
ویسے بھی بقول ناصر کاظمی
مس تو میں نے بھی پوری محفل کو کیا لیکن نہ تو نیٹ میسر تھا اور نہ ہی وقت ، ہاں جہاں بھی اور جب بھی داؤ لگا ، محفل کا چکر ضرور لگایا تھا ۔
اب اس اللہ کی مرضی جو چاہے وہ کرے ۔
آرٹ تاریخ سے زیادہ گہری اور بلیغ تہذیبی علامت ہے ۔
اس وجہ سے اس کو قطب مینار کہتے ہیں ۔
جناب کسی حد تک نہیں یہ پورا انسپائرڈ ہے ! ؛ ) محض جملوں کو اسی ڈھنگ میں رکھ کر نیا جامہِ معنی پہنانے کی کوششیں ہیں !
بندوق قوم کے جوانوں کے ہاتھ سے لے لینا چاہتے ہیں ۔
باقی دو چھوٹے ہیں وہ دیتے کم اور لیتے زیادہ ہیں ۔
" اور جب ہم نے فرشتوں کو حکم دیا کہ تم آدم کو سجدہ کرو تو ابلیس کے سوا سب نے سجدہ کیا وہ جنوں میں سے تھا اس نے اپنے رب کی نافرمانی کی ، کیا پھر بھی تم مجھے چھوڑ کر اسے اور اسکی اولاد کو اپنا دوست بناتے ہو ؟ حالانکہ وہ تم سب کا دشمن ایسے ظالموں کا کیا ہی برا بدلہ ہے ۔
ویسے ہی ووٹ بینک مضبوط ہے آپ کا ماشاءاللہ ۔
ان جادوئی خاموش لمحوں میں ، میں اس کی عمر کی ، رواں سڑک سے گزر رہا تھا ۔
’ یہ ہے میرا مدرسہ ۔
شکریہ ظفری کہ میری چوائس کو تم نے دوہرایا
کوئی اِدھر سے اُدھر جا رہا ہے اور کوئی بگٹٹ واپس چلا آتا ہے ۔
( محمد حنفیہ آتے ہیں )
جس طرح سے یہ گاڑیاں چلاتے ہیں ، ہیلی کاپٹر سے تو اور بھی مشکل ہو گی ۔
تدوین بھی کر دی ہے ۔
باقی وہ کوئیری انگلش ڈیٹا کی سرچ کے لئے بالکل ٹھیک ہے ۔
میں اپنا خیر سگالی والا جملہ واپس لیتی ہوں
تو میرے نزدیک یہ ایک غیر معمولی بات ہے ۔
کیسے ادا کروں تیرے انے کا شکریہ
ہزاروں کو ڈاکٹر امجد ثاقب آباد کر چکے ۔
اب نئی مصیبت کی تیاری کرنی ہے ۔
تمھیں کوئی تیس قدم تھ جھاڑیوں سے گزرنا ہو گا تب تمھیں پگ ڈنڈی ملے گی ۔
میری طرح .
ایک دوسرے کو قتل کرتے ھیں
اُس کے غم کو غم ِ ہستی تو مرے دل نہ بنا زیست ہے مشکل ہے اسے اور بھی مشکل نہ بنا تُو بھی محدود نہ ہو ، مجھ کو بھی محدود نہ کر اپنے نقشِ کفِ پا کو .
آج تو ساڑھے چار بج گئے ۔
کہ میرا اپنا سایہ ہی مرے پیکر سے آگے تھا
’ حضرت عبداﷲ بن عمر رضی اﷲ عنہما سے مروی ہے کہ حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا : اللہ تعالیٰ اس امت کو کبھی بھی گمراہی پر اکٹھا نہیں فرمائے گا اور فرمایا : اللہ تعالیٰ کا دستِ قدرت جماعت پر ہوتا ہے ۔
اللہ تعالی آپ کے کھانامیں برکت ڈالے ( آمین ثم آمین ) فن لینڈمیں واقعی اتنی سردی ہے کہ درجہ حرارت منفی سے بھی نیچے ہے واقعی آپ کوتوبڑی مشکل ہوتی ہوگی اسلئے سارا دن نیٹ پرہوتے ہیں باہرنکل نہیں سکتے تویہی راز ہے ناں بھائی ۔
یہ گنبدِ افلاک ، یہ خاموش فضائیں
' قل رب زدنی علما ' ( 114 : 20 ) ( اور عرض کرو کہ اے میرے رب مجھے علم میں بڑھا ) اسی طرح کی شاید ایک ضرب المثل بھی مشہور ہے – اطلبوا العلم من العھد الی اللحد ( گہوارے سے قبر تک یعنی پیدا ہونے سے موت آنے تک علم سیکھتے رہو ) ایک اور چیز ہے جس کی صحت کے متعلق ہمارے محدثین ٹیکنیکل نقطہ نظر سے اعتراض کریں گے ، لیکن بہرحال وہ بھی اثر انگیز چیز ہے ۔
نہیں تو پہلی فرصت میں ضرور پڑھئے گا .
مندرجہ ذیل کالم مورخہ 15 دسمبر کو روزنامہ خبریں میں شائع ہوا ۔
ورنہ ہمارے اراکین لوگ تو رجسٹریشن کے بعد ایسے غائب ہوتے ہیں جیسے گدھے کے سر سے سینگ
آپ اسے یقیناً علیحدہ پارٹیشن پر انسٹال کر سکتے ہیں ۔
آصف کچھ گفتگو شروع کرتے ہیں کہ کام کہاں تک ہو گیا ہے اور کتنا رہ گیا ہے اور کس طرح سے کرنے کا ارادہ ہے
اور گدھا ڈھینچوں ڈھینچوں
وزیر خارجہ نے کہا کہ برما کی پالیسی کے کنوینر ڈیرک مچل کو برما میں امریکی سفیر مقرر کیا جائے گا ۔
سب سے بڑی بات یہ ہے کہ آپ کی تمام ترپوسٹس ایک خاص معیار کی حامل ہیں جو آپ کی شخصیت کا آیئنہ دار ہیں - مبارکباد تھوڑی سی ابھی اور باقی 50000 پوسٹس کے تکمیل پر ۔
ماوراء جی مجھے ایسے لگ رہا ہے کہ آپ کے ڈریم لینڈ کی سیر کر لی جائے ۔
توہین رسالت کرنے کی کھلی چھوٹ
وہ یونانی علم کا بھی قدردان تھآ اور اس نے اس علم کو عربی میں منتقل کروانے کے لئے بیت الحکمت کی بنیاد رکھی اس طرح مسلمانوں کا تعارف ایسے علوم سے ہوا جو اسلامی نہیںتھے ۔
ٹیگ : طنز و مزاح , محمد طفیل , نثر , پطرس , پطرس بخاری
تعزیرات ہندکی اغواء کی دفعہ لکھتے وقت مصنف کی بیوی بھی پاس بیٹھی تھی ۔
" یہ بات سن کر حیرت ہوئی ۔
عینی شاہ , جنوری 19 , 2013
نو نو برا شرا نہی مانتی ہوتی میں ۔
نعیم کے کوائف نامے پر ابھی تک کوئی بھی پیغام نہیں ۔
خوش آمدید لکی ناز ، امید ہے کہ یہاں آپ کو اچھا لگے گا ، یہ فورم کچھ سب سے الگ ہے نا
اگر نہیں دی ہے تو اسکا اعتراف کیوں کیا گیا اور اگر دی ہے تو انکار کیوں
کتنی پیاری ہیں
br / مجھے تو یہودیوں کی سنگدلی کی یہی وجہ سمجھ میں آتی ہے
جب میں جملہ انگش لینگویج پیک انسٹال کر چکا تو اب مرحلہ درپیش تھا کہ میں اس کی لینگویج جو ہے اسے اردو کروں ۔
عمار صاحب ! چونکہ ہجری کیلنڈر کا انحصار چاند پر ہوتا ہے اس لیے ایک دن کا فرق آ سکتا ہے ۔
ڈگر ڈگر میں پھرے ہیں ، نگر نگر دیکھا
جیم میں میٹھا بہت ہوتا ہے اور میرا خون مٹھاس کے معاملے میں خودکفیل ہے ۔
اصل میں را کے افسران کا پاکستان کا ویزا آسانی سے نہیں لگتا برطانیہ میں آسانی رہتی ہے ۔
ٹھیک ہے ، مجھے بھی اس کا شکریہ ادا کرنا چاہیے
اقبال فرماتے ہیں کہ
میں نے کبھی سش بولنے کی ہمت ہی نہیں کی تو پھر یہ سوال مےرے لیئے بے کا ر ہے
ہا ہا ہا نہیں وہ جب ڈانٹتی ہیں تو پھر خاموش ہو جاتی ہیں اور میری جان چھوت جاتی ھے ٹی بنانے سے
جب میں اُسے ملا تو اُسں نے کہا “ تمہاری قوتِ ارادی بہت مضبوط ہے ۔
آپ کو پاکستان میں بھی خوب مزہ آئے گا انشاءاللہ
لہذا انہیں اپنے شرعی فیصلوں اور فتاوی میں کبھی کسی تبدیلی یا رجوع کی ضرورت نہیں پڑی ۔
اسے کترا اور اس کی گری مزے لے لے کر کھانے لگا ۔
اچھا تمھیں یاد کر رہا تھا ۔
" جی ہاں ! اور مجھے بھی شبہ نہیں بلکہ یقین ہے کہ وہ میری لڑکی کی لاش ہی نہیں تھی ! کسی نے اسے میری لڑکی کی لاش ثابت کرنے کی کوشش کی تھی ! "
ظاہر ہونے والی کھڑکی میں اُردو زبان کے نیچے Urdu کے نام سے ایک کی بورڈ لے آؤٹ موجود ہو گا ۔
لیں شمشاد بات بات پے وارنٹ جاری کر دیتے ہیں بندے کا ویسے ہی دل دھڑک جاتا ہے القائدہ والے تو ایک جھٹکے میں کام تمام کر دیتے ہیں ،
ہم کس لئے موجود ہیں یہاں ۔
ذندگی بھر کا صلہ اک فاتحہ پاتی ہے ماں
چلیں مان لی آپکی بات ، عوام کو بھی تو کسی کے پے رول پہ ھونا چاہیے نا ، سیاستدان امریکہ کے پے رول پر ہیں ، ہمارے عسکری ادارے ایجنسیز اور ملا حضرات خود امریکہ کے پے رول پر ہی رہ چکے ہیں اور اس وقت بھی ہیں اسے اکیلا سپر پاور بنوانے کے لئیے ۔
سال 2005 ء میں اُردو بلاگرز سامنے آنا شروع ہوئے اور پھر انہی اُردو بلاگرز کی بدولت انٹرنیٹ پر تحریری اُردو کی مکمل ویب سائٹس منظرِ عام پر آئیں ۔
محمد وارث , فروری 13 , 2012
فاتح : اگر اس طرح ایوارڈ بٹنے ہیں تو پھر بہترین سخن نواز کا ایوارڈ خاکسار کو عنایت فرمایا جائے ۔
الواسع ۔
روُشناسوں کی جہاں فہرست ہے
تاہم عدالت کا کہنا ہے کہ اس سلسلے میں ایسی کوئی شہادت نہیں ہے جس سے ثابت ہو کہ واقعی جرم سرزد ہوا ہے ۔
ان کے لئے یہ ماننا بہت تکلیف کا باعث ہوتا ہے کہ دنیا صرف سیاہ و سفید میں نہیں بٹی ہوئی ۔
گوفی نے میکی سے کہا ہے کہ وہ اسے اپنے ایک خاص دوست سے ملانے لے جائے گا ۔
كورے كاغذ پہ وہ تخليق كا رس
نہین نہیں آپ بلکل بھی پریشان نہ ہو پاکستان جاکر میں کم سے کم 1 ہفتے تک نیٹ کے قریب بھی نہین جاوں گی ۔
ایمائیل زولا جیسا ادیب فرانسیسی ضمیر کی آواز بن گیا اور عدالتی انتظامیہ کو دس برس بعد کیپٹن ڈریفس کو باعزت اپنے عہدے پر بحال کرنا پڑا ۔
اس اقتباس سے پتہ چلتا ہے کہ سید جلال سرخ بخاری جب برصغیر میں وارد ہوئے تو سب سے پہلے بھکر پہنچے جہاں ان کے بنی اعمام سے سید بدر الدین پہلے سے رہائیش پذیر تھے ۔
جوابِ در آں غزل کے مصداق انھوں نے فورا ایک جملہ جڑ دیا اور ہمیں لاجواب کردیا ۔
لیکن اب آپ ابھی تصویر سے جس طرح چاہیں انصاف کریں
کچھ دعاؤں کا صلہ ۔
یہ دھاگہ تو شمشاد بھائی کے دم سے ہی آباد ہے ، ان کے بغیر تو بس سائیں سائیں
ایک بات کلیئر کرتا چلوں ۔
زیادہ گہرائی نہیں تھی ، یہ سائیڈ ویو دکھائی دے گیا
شادی کی پیشگی مبارک قبول فرمائیں ۔
جناب کا مشورہ سر آنکھوں پر
اپریل فول اپریل کے پہلے پندرہ دن تک ہوتے ہیں ۔
لڑیاں از : نوآموز , جنوری 14 , 2013 , 10 جوابات , زیر زمرہ : ادبی ملٹی میڈیا
وہ مسیحا نہ ہو ، آقا نہ ہو تو پھر کیا ہو ؟
دہشت گردی کو قابل قبول انتقام ، ردعمل يا کسی سياسی عمل سے متعلق جدوجہد سے تعبير نہيں کيا جانا چاہیے ۔
معجزئہ ختمی مرتبت
اے دشمنِ جاں کیا واقعی
جہانگیر تو بڑا نیک اور اچھا بادشاہ تصوری کیا جاتا .
فلسفہ سے تعلق رکھنے والوں کو یہ نکتہ یقینا بہت پسند آئے گا ۔
گھر سے کتاب بھی لے آیا ہوں ۔
اﷲ نے اُسے کس چیز سے پیدا فرمایا ہے ؟
جیوان مینڈس 8 0 35 0
ویلکم بیک میم نون بھائی ، خیریت سے ہیں آپ ؟
20 اوورز میں 86 رنز اور 3 آؤٹ
مرزا جمیل احمد 0 8 9 1 میں سنگاپور میں منعقد ہونے والی ایک طباعت کی نمائش میں شرکت کے لئے گئے جہاں یہ مشین پیش کی گئی تھی جس میں گرافکس کے ذریعہ تیار کئے گئے نقش یا Image کو کمپیوٹر کے ذریعے محفوظ کیا جا سکتا تھا ۔
حوالوں کا شکریہ ۔
اتنے میں انہیں وکیل صاحب یعنی کہ جناب شعیب صفدر صاحب کی طرف سے کال موصول ہوئی کہ وہ اپنے آفس میں پہنچ چکے ہیں اور اتفاق سے ان کا آفس اسی بلڈنگ کے برابر والی بلڈنگ میں تھا جہاں اس وقت ہم لوگ موجود تھے ۔
میں اردو لائبریری میں نہ تو لاگ ان ہوسکتا ہوں نہ ہی نیا کھاتہ بنتا ہے ۔
لڑیاں از : مغزل , فروری 12 , 2009 , 1,005 جوابات , زیر زمرہ : کھیل ہی کھیل میں
دوسرے اینڈ سے دومنی نے 23 گیندوں پر 30 رنز کی کارآمد اننگز کھیلی جبکہ ملر 21 گیندوں پر 2 چھکوں اور ایک چوکے کی مدد سے 36 رنز بنا کر 19 ویں اوور میں آؤٹ ہوئے ۔
واہ واہ کیا ڈبل شاپر کرایا ہے واہ واہ واہ بہت عمدہ میاں بہت عمدہ ۔
منجدھار پہ آکے ناؤ ٹوٹی
لہٰذا ان کے لیے یہ ممکن نہ تھا کہ اچانک قدم بوسی کے لیے جھکنے والے شخص کو فوری طور پر جھک کر روک دیتے ۔
اگر 2 ہزار ٹیسٹ رنز کو معیار بنایا جائے تو ان کے قریبی ترین حریف جنوبی افریقہ کے گریم پولاک ہیں جنہوں نے 60.97 کے اوسط سے 2256 رنز بنائے تھے ۔
ہمیں بھی داخل کر لیں بھئی !
اس سے پہلے امریکی وزیر خارجہ اور وزیر دفاع نے ڈاکٹر شکیل آفریدی کی رہائی کا مطالبہ بھی کیا تھا ۔
آخر اے عہد شکن ! تو بھی پشیماں نکلا
روادار ۔
مگر تیورس کے سال ایک کرم فرما اس شغل میں میرے توغل کے پیشِ نظر ( دیکھیے یہاں بھی ملا کے منھ سے ماسٹر فاخر حسین بول رہے ہیں ) کراچی سے سوغات میں ایک ناول لائے ، “ دلی کی شام “ ۔
ذرا ان صاحب کو بھی کسی کام لگانا ۔
میرے خیال میں یہ مفاعیلن مفاعیلن فعلن کی بحر ہے اور اسکے
نہ جانے مجھے کیوں یقین ہو چلا ہے کہ عندلیب اپیا میرے سے ناراض ہیں ۔
اچانک جوزف دہاڑا ۔
اس کی ہڈی پسلیاں سرمہ بن گئی تھیں ۔
سپریم کورٹ نے بدھ کو اس معاملے کی سماعت کی جو جمعرات کو بھی جاری رہے گی اور عدالت نے یہ فیصلہ کرنا ہے کہ آیا ملزم کو سزائے موت کے خلاف اپیل کرنے کا موقع دیا جا سکتا ہے یا نہیں ۔
تفویض و رضا کے لوازمات
کس کا کیا طے پایا وہ اپنی جگہ درست ، یہاں آیت کی روشنی کی بات کی گئی تو یہ شئیر کیا ہے ۔
اور کیا پاکستان کی فکر کرنے والے کا ایسا بچکانہ طرز عمل ہونا چاہیئے ؟
فیس بک پر فحش مواد کی تحقیقات
بہت ہی اچھا سوفٹ ویر
بجلیوں کی چمک میں
ابھی تک تو ناشتہ نہیں کیا ہے
نہ جانے ایسا کیوں کرتے ہیں کچھ لوگ ؟
اور میرے نزدیک وکلاء اور دین فکر مند ہم سب ایک جیسے ہیں ۔
یہ بڑی غلطی ہے ۔
جنوری میں گوگل نے الزام عائد کیا تھا کہ اسے چین کے اندر سے ایک ماہرانہ سائبر حملے کا سامنا ہے ۔
بھر دیا ہوگا بنک اکائونٹ .
میں ان ماہرین سے بات کرتا ہوں جن کے پاس اس بات کا جواب ہو کہ کس کو اس حادثے کی قیمت ادا کرنی ہو گی ۔
پھروہ اس محلے سے اسے لے گئے تھے ۔
سارہ خان , فروری 18 , 2008
وضاحت مسئلہ : ان ارشادات پر بار بار غور کریں جو شخص غرور و تکبر سے کپڑا گھسیٹے اسے عذاب سے ڈرایا گیا ہے ۔
وہاب صاحب یہ شعر فاعلن پانچ بار پر تقطیع ہو رہا ہے .
واہ خرم بھائی بہت خوب
مبصرین کا کہنا ہے کہ پچھلے تین سال کے دوران علیٰحدگی پسند مظاہروں اور انسانی حقوق کی پامالیوں کی وجہ سے ہندنواز گروپوں کی عوامی اعتباریت متاثر ہوئی ہے اور اب وہ دوبارہ عوامی مقبولیت کے دائرے میں آنا چاہتے ہیں ۔
إسمكم آپ کا نام
ایک ہیکنگ گروپ ’ للز سیکیورٹی ‘ نے بظاہر سائبر حملے میں ملوث ہونے کی تردید کی ہے ۔
دریں اثنا تحریک منہاج القرآن کے سربراہ ڈاکٹر طاہر القادری نے الطاف حسین کو فون کر کے لانگ مارچ کی حمایت پر اظہار تشکر کیا اور کہا کہ وہ شکریہ ادا کرن نائن زیرو جائیں گے ۔
’ کبھی ‘ کی یاے کا اخفاء ہوا ۔
ہسپانوی وزیرِ اعظم ماریانو راہوئے نے یوروزون کے وزرائے خزانہ کی جانب سے سپین کو بینکاری سیکٹر کی مشکلات سے نمٹے کی لیے امداد دینے کے فیصلے کا خیر مقدم کرتے ہوئے اس اقدام کو یورو کرنسی کے لیے ایک فتح قرار دیا ۔
اس میں کس وقت کہاں
چونکہ اس میں دلکش بیانیہ ہے ۔
اس میں تو واقعی کوئی شک نہیں کہ اردو زبان اور اردو تہذیب زوال پذیر ہو رہی ہے ۔
ہم تو فی الحال ریڈیو والے پر گزارا کر رہے ہیں جیسے ہی کوئی کیسٹ پلیئر اور وی سی آر والا فون آئے گا بدل لیں گے ۔
لیکن جب انسان کا نفس گناہ کی آلودگیوں اور رذائل اخلاق سے پاک ہو جاتا ہے تو اس کے اثرات انسان کے قلب و باطن پر بھی مرتب ہونے لگتے ہیں جب انسان کی غیض و غضب کی قوت اس کی لطیف جذبۂ رحم اور عفوو درگزر سے مغلوب ہوجاتی ہے تو اس کی شخصیت کا جمالیاتی پہلو غالب آجاتا ہے ، غرور و تکبر کا خاتمہ ہوجاتا ہے ۔
ہیلپ لائن پر رابطہ کیا جائے تو جواب ملتا ہے کچھ مسئلہ ہے جلد ٹھیک ہو جائے گا ۔
اور تحفوں کے علاوہ پھلوں اورپانوں کی ٹوکریاں ، اور ایک بڑا دیگچہ پائیوں کا تھا ۔
مگر امن کيلئے خوار ہوں کچھ پتہ نہيں چلتا کہ کہاں کھو گيا يا کہيں روپوش ہو گيا ۔
اگر اس کے پیچھے مقصدیت بھی کارفرما ہو ۔
ناکام خود کش حملہ آوروں کے انٹرویو شائع ہوتے رہتے ہیں ۔
سعود الحسن نے ' سیاست ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، نومبر 24 , 2008
یہاں خدا کا شکر ہے کہ قوم پرستی کا مرض عوام میں جاگزین نہیں ہے ۔
انور ، بھئی تمہارے بیٹے بھی تمہاری طرح مہمان نواز فطرت پر گئے ہیں
انہوں نے جہاں تک حکومت کی اخبارات کی پالیسی کے بارے میں بات کی ہے تو سب کو اس بات کی خبر ہونی چاہئے کہ پاکستان کے “ مستند “ روزناموں اور اخباڑات کا کیا حال ہے ، اگر نہیں معلوم تو “ جیو اور جینے دو “ سلوگن والے سب سے بڑے میڈیا گرووپ کا سب کو پتا ہے ۔
1 تبصرہ برائے تحریر " انگلستان نے نئے مرکزی معاہدوں کا اعلان کر دیا ، کولنگ ووڈ باہر "
عن انس بن مالکؓ قال قال رسول اﷲ ﷺ فإذا کان یوم عیدھم یعنی یوم فطرھم باھی بھم ملائکتہ فقال یا ملائکتی ماجزاء أجیر وفی عملہ قالوا ربنا جزاۂ أن یوفی أجرہ قال ملائکتی عبیدی و إمائی قضوا فریضتی علیھم ثم خرجوا یعجون إلی بالدعاء و عزتی و جلالی و کرمی و علوی و إرتفاع مکانی لأجیبنھم فیقول ارجعوا قد غفرت لکم و بدلت سیآتکم حسنات قال فیرجعون مغفوراًلھم حضرت انسؓ سے روایت ہے کہ رسول اللہ ﷺ نے ارشاد فرمایا جب عید کا دن آتا ہے یعنی عیدالفطر کا دن ، تو اللہ تبارک و تعالیٰ ان ( اللہ کے بندوں کے متعلق ) اپنے بندوں سے فرشتوں پر فخر فرماتا ہے ۔
اس نے برطانیہ کا رخ کیا ۔
بلور پلازہ کے تاجروں کا کہنا ہے کہ اس پلازا میں چند ہی ایسی دکانیں تھیں جہاں موبائل میں فلمیں یا گانے ڈال کر دیا جاتا تھا ، تاہم اب انھیں بند کر دیا گیا ہے ۔
غزل اور قصیدے میں اکثر قطعہ بند اشعار ہوتے ہیں ۔
پہلی بار کلک کرنے سے ایک میسج دیا تھا کہ boot . net Istalled اس کو ڈیلیڈ کر دو ، یا نہ کرو ۔
احباب سے اب اجازت چاہتا ہوں اس وعدے کے ساتھ کہ اپنا بہت خیال رکھیے گا اور دعاؤں میں یاد رکھیے گا ۔
عام سانس سینے کے اندر ہوتے ہیں ۔
’ منگنی سمجھتے ہونا ۔
اب تک جہاں گئے ہیں رہی ہے ہماری بات
اورعبداللہ بن عمراپنامال وہاں لینے گیاتویہودیوں نے رات کواس پرحملہ کیا ۔
جناب بھاءی جی ، ابھی صرف اردو ہی اردو ہے ، انگریزی کہیں کھو گءی ہے ۔
لیکن براہ کرم سائنس کے سلسلے میں اپنی سوچ کو ذرا امب پکانے والے مصالحے سے ہٹا کر سوچیں ۔
وقار مانوی کے فکری تلازمات کلاسیکی شعراء اور اساتذہ سے مستنیر و مستفاد ہیں ۔
طوطے نے کہا اے کدبانو میں نےتجھے بارہا آزمایا ، عاقل ہی پایا ہے ۔
میں پریشاں ہوں کہ یہ شاعری ہے بھی کہ نہیں
میں جناب سائیکل سواروں سے تعلق رکھتا ہوں میرا بیان اوپر آنکھیں کھول کر پڑھو ۔
البتہ ایک قدر جو ان میں مشترک ہے وہ یہ کہ دونوں سیاست دان تھے اور ایک ہی سیاسی جماعت سے تعلق رکھتے تھے اور اس کے علاوہ دونوں کے مابین کوئی شے مشترک نہیں تھی مگر ذرایع ابلاغ نے دونوں کو ایک ہی شخص کہا بلکہ خود پاکستانی میڈیا اخبارات میں بھی دونوں کو ایک ہی شخص کہا گیا یہاں تک کہ ڈاکٹر عامر لیاقت صاحب نے اُن کے نام ایک عدد کالم بھی لکھ دیا
امریکی پالیسیاں کمزور ممالک کے حکمرانوں اور ان کے عوام کے درمیان خلیج حائل کرنے پر مبنی ہیں ۔
اس سلسلے میں اقبال سائبر لائبریری کے حضرات شاید رہنمائی کر سکیں ۔
شاید تم کو تھوڑا عجیب لگے لیکن ہم اسے ہاتھوں کے ساتھ کھانے میں زیادہ آسانی محسوس کرتے ہیں تو اگر تم کہو تو میں تم کو بتاؤں ؟
کیونکہ تباہی و بردبادی بہت دیر زیادہ ہوئی ہے ، لوگ بہت دیر تک امداد کے انتظار میں ہوتے ہیں تو جیسے ہی امداد پہنچتی ہے ، جو بھی لاتا ہے لوگ ایک دم جھپٹتے ہیں اور پھر ایک دم اس مجمع پر قابو پانا مشکل ہوجاتا ہے اور وہ وقت جو امداد کی تقسیم میں لگنا چاہیے ، وہ مجمع کو کنٹرول کرنے میں لگ جاتا ہے ۔
انسان نے خلا میں جا کر دیکھا ہے اور باقاعدہ تصاویر بنائی ہیں یہ تصاویر چاند سے لی گئی ہیں ۔
مجھے وہ بھی کسی بات کا بُرا لگے یہ ہو ہی نہیں سکتا بہن آپ اُداس ناہوں نہیں تو میں بھی
پونم مزید کہتی ہیں : ’ ویسے مجھ میں اور سلمان خان میں ایک مشترک بات یہ ہے کہ انہیں بھی کپڑے اتارنے پسند ہے اور مجھے بھی ۔
ڈرون حملہ کا ذکر برسبیل تذکرہ ہے تاکہ ممکنہ ومتوقعہ طالبانی خود کش حملوں سے بچاو ہوسکے
یقیناً میں تمہاری محبت کے لائق نہیں رہا ہوں ۔
تو ہی بادشاہ ہے اور پاک سب عیبوں سے ۔
تم کو بھی وہ غزال ملا یا نہیں مِلا
لیکن بیت المال کا محکمہ بالکل الگ ہوتا تھا اور اس کے افسر جداگانہ ہوتے تھے ۔
پاکستان کی جانب سے کپتان شاہد آفریدی نے 30 رنز دے کر 4 وکٹیں حاصل کیں جن میں سروان ، کیرون پولارڈ ، ڈیوون تھامس اور روی رامپال کی وکٹیں شامل تھیں ۔
آہا بہت بہت شکریہ ناعمہ اگر ٹیگ کی سہولت نا ہوتی تو مجھ عقل کی اندھی کو تو کچھ پتہ ہی نا چلتا
کیا کوئی ایسا کلام جو بے معنی ہو صرف موزوں ہونے کی بنا پر شعر کے درجہ پر فائز ہو جائے گا ؟
امام حسین ؓ جس مقصدِ عظیم کی خاطر گھر سے نکلے تھے وہ یہ تھا کہ اسلامی ریاست کے دستور میں کی گئی تحریف کی اصلاح کر دی جائے ۔
کوشش کرونگا ، اگر مزید ملیں تو وہ بھی شامل کروں ۔
اور جُوتم پریڈ ۔
میں نے تو اسی ( 80 ) لکھا ہے ، یہ آپ نے 20 کہاں سے لے لیا ؟
آپ ہی قسمت والی ہیں ۔
عینی شاہدوں کے مطابق بدھ کو ایک موقع پر بن غازی میں دو ہزار کے قریب افراد مظاہروں میں شریک تھے ۔
آپکی فسٹ جنوری کو بھی میں یہی لگاؤں گی
ٹیگ : فونٹ لیب , ٹیوٹوریل
مبارک ہو آپ سب کو ۔
آپ نے کیا دیکھا ؟
چیف جسٹس پشاور ہائی کورٹ کا کہنا تھا کہ دنیا کی واحد اسلامی ایٹمی طاقت کو نقصان پہنچایا جارہا ہے ، پاکستان کے کئی اندرونی اور بیرونی دشمن ہیں جو ہمارے ساتھ سویت یونین والا کھیل کھیل رہے ہیں ، ایسی صورتحال میں سیاسی قیادت کو قوم کی صحیح رہ نمائی کرنا ہوگی ، جس کے لئے حکومت ملکی معیشت اور دہشتگردی سےمتعلق قیادت واضح پالیسی دے ۔
کیا میں اس سے کچھ چھپا رہا ہوں ؟
وہ اس کے استعمال پر جھگڑا کرنے لگے ۔
کیا یہاں کوئی بیمار رہا ہے ؟
کسی کو کچھ خبر نہ ہو
” انہوں نے کہاہے ۔
شمشاد بھائی کی فرمائش پر اسے ڈنڈے کی بجائے بیلن کیا گیا ۔
دلی ریپ کیس : ’ نام ظاہر کرنے کی اجازت نہیں دی ‘
نہ تو محکمہ اوقاف اس کا نوٹس لیتا ہے اور نہ ہی کوئی حساس ادارہ ۔
جیہ کی یہ کاوش قابل ستائش ہے کہ اس نے دیوانِ غالب تصحیح شدہ و اضافہ شدہ نسخہ اردو محفل میں رکھ دیا ہے ۔
کو بھی عشق ہوجاتا ہے بھئی ہم بھی عاشق کہلا جاتے ہیں کبھی تو کوئی زاہد کسی زہد شکن کا شکار ہوکر عاشق ہوجاتا ہے عشق لا محدود ہے لیکن سب عشاق نے اس کا کوئی پیمانہ بنا رکھا ہوتا ہے کہ یہ ہوگیا تو بس عشق کی معراج مل جائے گا ارے معراج ایک ہی بار ہوئی تھی جہاں حقیقی عاشق ہو محبوب کی ملاقات ہوئی
مراسلے : 15,269 محصول درجہ بندیاں : + 24,963 / 9 / - 0 نمبرات : 113
اگلے تین مہینے کے لیے صرف ایس ایم ایس پر اکتفا کریں ۔
عصمت چغتائی صرف نام کی نہیں مزاج کی بھی تھوڑی بہت چغتائی ہیں ۔
” قدیم زمانہ میں ” دین “ قومی تھا ۔
سیدنا فاروق اعظم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے زمانے میں چوری کا ایک مقدمہ سماعت کے لئے پیش ہوا ۔
یہ بستی ہے ستم پروردگاں کی
ایران سے تعلقات
میں نے یہ سوچ کر لکھا ہے )
اس مذہب میں کتے کی اہمیت اور آگ کی تقدیس
دوسری جانب آسٹریلیا ہے ، جس نے اسٹورٹ لا کو استعفے کے فوراً بعد جس طرح اپنا لیا ہے ، و اس امر کی واضح مثال ہے کہ وہ پاکستان کا خیر خواہ نہیں ہے ۔
سائنسدانوں کا کہنا ہے کہ اس تصویر سے بظاہر مریخ کی سطح امریکہ کے جنوب مغربی علاقے کی سطح سے مشابہ معلوم ہوتی ہے ۔
خٰر یہ تو صاف ظاہر ہے ۔
1 اگست تک کام کا طریقہ کار اور ذمہ داریوں کا تعین کرنا ہے
صاف لکھا ہے کہ " تمام اصحاب ان کی موت کے قائل ہوچکے تھے " اور اس قبر والی روایت کو اس بات کے لئے بطور ثبوت پیش کیا ہے ۔
پورا نام آرتھر عناب شمس
میرے جیسے اناڑی ویب پروگرامر کے لیے ایک سے زیادہ آبجیکٹ ماڈلز کو ایک وقت میں پروگرام کرنا سوہان روح ہے ، لیکن کیا کریں اس لومڑی کے بغیر گزارا بھی نہیں ہے ۔
جی ہاں دیکھی ہے ۔
جناب آپ شعر پر مکمل طور پر سمجھے ہی نہیں تو پھر اتفاق چہ معنی دارد
شرط بد کر چلو تو دکھلا دوں
" کے ڈی اے " میں کوئی بدھو ہوں کہ خاموش رہوں
غازیان کردار کی ضرورت
لیکن آرام نہیں ملتا دشمنوں کو
گوشت ہی کم بخت آج کل یاد آرہا بہت
اس ضمن میں ، انٹرنیٹ برابری کے مواقع فراہم کرنے کا بڑا چھا ذریعہ بن سکتا ہے ۔
لیکن حکیم صاحب سے تو بڑے رازونیاز سے مشورے ہو رہے تھے
لوگوں میں آگاہی مہم چلانے کی ضرورت ہے خاص طور پر کالجز اور یونیورسٹیوں میں اس کے ساتھ نماز جمع کے اجتماعات بھی اس مہم سازی کے لئے مفید ہیں ۔
آپ کے داداجان کا بنگلور اور اب سو فیصد سے زیادہ فرق ہے ۔
1 - اردو زبان کی تنصیب
چاہے سيلاب اور زلزلے جيسی قدرتی آفات کے بعد امدادی کاروائيوں کے ضمن ميں مدد کا معاملہ ہو يا ملکی سطح پر توانائ کے بحران اور سکولوں کی تعمير وترقی جيسے اہم معاملات ہوں ، ہم ہيمشہ پاکستان کے عوام کے شانہ بشانہ کھڑے رہے ہيں ۔
شمشاد بھائی اس لام علیکم
اُجرت میں نامے کی ہم دیتے ہیں جاں تلک تو
دوسری جانب علاقوں میں حقوق انسانی کے لیے کام کرنے والی ایک تنظیم دیہی اجتماعی اور ترقیاتی سوشل ورکرز کونسل کے صدر اکبر خان کے مطابق دیر میں سنہ انیس سو ستر اور ستتر کے عام انتخابات میں آخری بار خواتین نے ووٹ ڈالا تھا تاہم اس کے بعد مذہب اور سخت گیر پشتون روایات کی وجہ خواتین کو ووٹ ڈالنے کی اجازت نہیں دی جاتی ۔
بلکل ٹھیک کہا ، مگر یہ بات کچھ ایسے ہی نام نہاد مردوں کی سمجھ سے بالاتر ہے ،
بہت بہت شکریہ نوید بھائی ۔
باپ رے یہ تو وحشی غل مچار ہا ہے ۔
انہوں نے کہا کہ اسی عمل کو ملتوی کرنے کے لیے بلدیاتی انتخابات کا شوشہ چھوڑ دیا گیا ہے ۔
نامِ قیس آتے ہی آنسو دیکھیں
مہارانیوں اور دوسرے اکابرین حکومت کے زر و جواہرات سے مزین لاتعداد تابوتوں کے ساتھ ساتھ ان ادوار میں عام انسانوں کے ٹوٹے پھوٹے تابوت دیکھ کر صاحب زر اور مفلسوں کے درمیان جو نمایاں فرق نظر آیا وہ آج بھی مصریوں کی زندگیوں میں نظر آتا ہے ۔
ہو سخن کی جسے طلب گاری
جنازہ ایک خاص دعا ہے
شمشاد بھائی ہم نے تو بہت پکارا پر شاید ہماری آواز ان تک نا پہنچ سکی ورنہ وہ کچھ دیر اور رک جاتے
شعیب بھائی شکریہ - ویسے اپنے دستخطی شعر میں آپ نے علامہ کی اصلاح کی ہے ؟
( کتاب الاوائل الباب السابع ذکر القضاۃ ) ۔
محمد شعیب نے ' تاریخ کا مطالعہ ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جون 27 , 2012
2 - آپ کا پسندیدہ دن کونسا ہے ؟
بس اللہ تعالی سے دعاہے کہ تمام لوگوں کی نیک خواہشات کوپوراکرے اوران کواپنے ملک میں ہی سیٹل کرے ( آمین ثم آمین )
تو وہ سب ڈرامہ تھا جو پچھلے دنوں محفل پر ہو رہا تھا ۔
خیریت تھی ۔
ہماری مضحک تعلیمی جدوجہد کی تصویر پوری ہوگئی ۔
قانون تو نہیں کہ ہم ویسا ہی کریں جو آپ کہ رہے ہیں
‘ اس حدیث کو امام مالک اور بیہقی نے روایت کیا ہے ۔
حادث ہوا جو آ کر حسنِ قِدم کا جلوہ
دروازہ ایک بار پھر کھلا اور ایکسٹؤ اپنی روایتی شان سے چلتا ہوا اپنی کرسی کی طرف بڑھا
کچھ ایوارڈ مثلاً بہترین شاعر کے بجائے بہترین شاعر اور بہترین شاعرہ دو ہونے چاہئیں ۔
ان کی پلکوں پہ شب و روز کو ہلکا کر دے
اس نے سر جھکائے ہوئے جواب دیا ۔
قتل کرنے پہ جو آمادہ ہوا ہے مجھ کو
بھاگنے کا کوئی بھی رستہ نظر آیا نہیں
پھر ہم نے آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی خدمت میں عرض کیا : ( یارسول اﷲ ! ) ہماری بستی میں ایک گرجا ہے ( اب ہم اجتماعی طور پر قبولِ اسلام کے بعد اسے گرا کر اس جگہ ایک مسجد بنانا چاہتے ہیں ) ۔
" تم اچھے مریض ہو ۔
بہنیں کیسی ہیں ؟
اس بات کو آبِ حیات میں مذکور بعض قصوں نے اور بھی شہرت دی ۔
اس نے کہا میں آپ کو پیسے بیج دیتا ہوں خرچے کے لیے بڑا ہونے کی وجہ سے میں نے انکار کر دیا اور یہ فیصلہ کیا کل صبح میں واپس چلا جاؤں گا اور بیگم کو گھر سے پیسے بیج دوں گا تاکہ اس کا ٹور تو ٹھیک گزرے ۔
تو رخصتی کے وقت اس کے سر کے اوپر قران رکھتے ہو یہ ہندوانہ رسم ہے ۔
وزیرِ اعلٰی نےسنہ 1984 کے سکھ مخالف فسادات کی تحقیقات کرانے کا اعلان کیا ہے جس کے بعد ان سے پوچھا گیا تھا کہ کیا وہ بٹلہ ہاؤس پولیس مقابلے کی بھی انکوائری کرائیں گے ؟
یہ خلا بے پناہ ہوتا ہے
تاریخ ابن خلدون ( حصہ اول العرب قبل الاسلام و عہد رسالت ) / علامہ ابن خلدون / مترجم : ڈاکٹر شیخ عنایت / محمد شمس الدین تاجر کتب ، لاہور ۔
ڈسکو جن بھی ہیں ہماری محفل پر ۔
باقی آپ کی مستقل مزاجی اچھی لگی اور اپنا فورم سمجھ کر آئیں ، محفل آپ کو ہم لوگ چھوڑنے نہیں دیں گے ، ابھی تو آپ نے لائبریری نہیں دیکھی جہاں بیش قیمت اور دلچسپ کتابوں کے ڈھیر لگ رہے ہیں ۔
نکل آیا سورج مرے سر پہ پھر سر اٹھائے ہوئے
شکر ہے تعارفی دھاگہ پڑھ رکھا تھا میرا خیال کہ کسی دھاگے میں گپ شپ ہوئی تھی ۔
ہمیں اس صورتِحال پر تشویش ہے ‘ ۔
‘ بھیڑیے نے دیکھا سچ مچ نانی ماں کی توند بہت موٹی ، تگڑی اور تازی لگ رہی تھی ۔
گجرات میں برادری ایسی بھی ہے جن کہ دھکڑ کہتے ہیں ہما رے گا وں کے نام کا تو کوئی پلازہ نہیں ہاں دھکڑ برادری کے میں سے کیسی کا ہو شا ئید
ویسے آئس کریم کھانے کا مزہ سردیوں میں ہی آتا ہے ۔
عید تک ۔
سیٹھ ارشاد بیڈ پر پڑے کمرے کی چھت کو گھور رہے تھے ۔
تحقیق کاروں کا کہنا ہے ' ڈائٹ ڈرنکس ' یا وہ ڈرنکس جن میں مصنوعی چینی ہوتی ہے اس سے بھی وزن کم کرنے میں مدد ملتی ہے ۔
ہم تو موسم کی پیشن گوئی کرچکے
کرس گیل 85 رنز بناکر ناٹ آؤٹ رہے
سافٹ وئیر صرف وہ بتائے جائیں جو سائنس کے طلباء کے لیے کوئی اہمیت رکھتے ہوں ۔
جمعہ انیس اپریل کا سیربین ، حصۂ اول
مسکراتے ہوئے وہ مجمعِ اغیار کے ساتھ
میرا ارادہ ہے اس حوالے سے ایک دھاگہ کھولنے کا ۔
بڑے دکھ لیے بیٹھا ھے یہ دل بیچارہ
عباس نے فرمایا کہ میرا خیال ہے کہ خدا کی قسم ایسا ضرور ہو گا ۔
آنحضرت فرماتے تھے
نہ صرف یہ کہ وہ دیر تک اطمینان سے اپنی کاروائی کرتے رہے بلکہ بعد ازاں آرام سے غائب بھی ہوگئے ۔
اس میں اب سرخ مرچ اور ادرک ڈال کر فرائی کریں اور پھر پیاز ، آم ، کشمش ، بادام ، کالی مرچ اور چینی ڈال دیں ۔
& quot ; جاوید گوندل صاحب ، مجھے آپکی طرف سے خاصی فکر .
باقی دنوں میں آپ بےشک آرام سے شام میں کریں نو پرابلم
خرگوش بولا ، " میں لومڑ کو بھی پانی بھرنے نہ دیتا ، وہ تو مجھے اس کی دوستی کا خیال آ گیا ۔
’ یہ عوام کے خلاف ایک سازش ہے ۔
اور محفل پر میں نے اور راجا بھائی نے آپ کو بہت تنگ کیا تھا اس بحر کے بارے میں ہیں نا ۔
انہوں نے مجلس ختم نبوت کے موقف کو تمام مکاتب فکر کے جید علماء کرام کے سامنے پیش کیا اور حمایت چاہی ۔
اتنا کچھ لکھنے کے باوجود ایک خاص بات یہ ہے کہ ہر مراسلے کو فوراً ہی پڑھ ڈالتے ہیں ، بلکہ نہایت غور کے ساتھ اس کا تنقیدی مطالعہ کرتے ہیں ۔
اس نے پونچھا پسینہ روئے عالمتاب کا
جاناں جاناں
دور درشن پر دیکھ بھی سکتے تھے ۔
ہم زاویہ کے بیشتر پروگرموں میں بابوں کی بات کرتے ہیں ، اور میں یہ سمجھتا ہوں کہ بابوں کی Definition سے یا ان کی تعریف سے ہیئتِ ترکیبی سے آپ یقیناً بہت اچھی طرح واقف ہوں گے ، لین میرا یہ اندازہ بالکل صیحح نہیں تھا ۔
اپنی ہر سانس سے مجھ کو تری خوشبو آئے
اچھا ہویا دس دتا نئیں تے مینوں تے چڑھ گیا سی غصّہ
تاريخ کا ايک ورق
یہ ٹہنی یاد کی ٹہنی ہے
باقی فیصلہ تو منتظمین نے کرنا ہے ۔
میں نے رسول اللہ ﷺ کے سامنے اسے پیش کیا ۔
دریں اثناء مشرق وسطیٰ کے لیے امریکہ کے خصوصی ایلچی جارج مچل مذاکرات کے لیے خطے کا دورہ کرنے والے ہیں ۔
توبہ کے دروازے موت تک کھلے ہیں ۔
اُدھر ایک حرف کہ کُشتنی ، یہاں لاکھ عذر تھا گفتنی
مجھے دیکھنا تھا تو وہ سر زبیر سے ملاقات والے دھاگے میں جا کر دیکھو
اگر اس کے شروع میں " لگا دیا جائے یعنی " یہ مانا کہ تم " تو بات بن سکتی ہے لیکن " بھائیوں " کو " بھایوں " باندھا ہے جو میری رائے میں درست نہیں ۔
اس واقعہ کی تٖصیل کچھ یوں ہے کہ اللہ کہ ولیوں کا رنگ بھی عجیب ہوتا ہے ، بعض اولیاء اللہ قوت باطنی اور کشف و مشاھدہ کی بدولت اپنے ہم مزاج کو فوری پہچان لیتے ہیں ، بلکہ حلال و حرام حتی کہ موضوع اور صیح حدیث کی پرکھ بھی حدیث مبارکہ کے انوارات کی وجہ سے کر لیتے ہیں ، واقعہ سیر
اسلام مخالف فلم کے خلاف اسلامی دنیا میں احتجاج
بڑے پیر کا فرمان
یہ کیا بات ہوئی ؟ ہسپتال 1 کلم دور ہے اور میں خود چلا جاؤں گا یا فون کر دیں گے اور نوحہ خوانی مجھے پسند نہیں شانتی سے مرنے دو بھئی
وگرنہ خوفِ بد آموزیِ عدو کیا ہے
بہ احتیاطِ عقیدت بہ چشمِ تر کہنا - نوشی گیلانی
یا محبت میں اسی طرح گزارا کر لوں
راوی تو نہایت خوبصورت دریا ہے لیکن اب کے جو حال ہے اُس پر افسوس کر رہا تھا ۔
خوش آمدید توصیف صاحب ! آپ کو یہاں دیکھ کر خوشی ہوئی ۔
یہ کبھی محض ایک ساعت کے لئے استعمال ہوتا ہے تو کبھی یہ ایک عہد کا استعارہ بن جاتا ہے ۔
تو آپ کو سجے کھبے جانے کی ضرورت کیا ہے ، میں نے تو خود ایسے ویسے دھاگوں کا رخ کرنا تقریبا چھوڑ دیا ہے ، خبریں بھی بہت کم سنتا ہوں اور اخبار پڑھنا تو بالکل بند ، مستقبل میں کسی خطرے کے پیش نظر ابھی سے احتیاط کر رہا ہوں
فیصل عظیم فیصل , مئی 28 , 2008
اب نیا سلسلہ شروع کر رہا ہوں ۔
اس بوگی میں معمول سے رش کم ، لیکن شور زیادہ تھا ۔
عامل شیرازی
آج سپر 8 کے پہلے میچ میں پاکستان کا مقابلہ جنوبی افریقہ سے ہے ۔
“ بس بیٹا ! یہی مجھ غریب کا ٹھکانا ہے ۔
سہرے کی لڑیوں کی اوٹ سے رخُ مرزا کی جلوہ پاشی اور حسنِ پچاس سالہ کی تجلی چھن چھن کردیکھنے والوں کو ” ہے دیکھنے کی چیز اسے بار بار دیکھ “ پر آمادہ کر رہی تھی ۔
ان میں سے ہر سائنس کے لیے ضروری ہے کہ اس کا ایک موضوع ہو ، ایک مسئلہ ہو ، منہاج یعنی طریقہ تحقیق ہو ، کچھ مسلمات ہوں ، ایک وظیفہ ہو اور وظیفہ توجیہ و تعلیل ہے ۔
جس طرح جہالت کی تند وتیز آندھیوں نے جہاں ان دونوں مکتبہ فکر کے درمیان باقی معملات میں ایک دیوار کھڑی کی ، وہاں بدقسمتی سے تصوف وسلوک کے مسلئے پر بھی انکا اختلاف وجود میں آ گیا ، اور ایک ظلم یہ بھی ہوا کہ دونوں مکتبہ فکر کے درمیان شدید انتشار پیدا ہوا اور کئی گرووں میں تقسیم ہوگئے ، اور یہ اختلاف فروعات سے لیکر عقائد تک کا ہے ، اہل حناف نے تو اس موضعوع پر زور قلم بھی صرف کیا ہے ۔
اس سوال پر کہ کیا صدر آصف علی زرداری کی زیر نگرانی ہونے والے انتخابات ان کے لیے قابلِ قبول ہوں گے ، ان کا کہنا تھا کہ ہمیں ایک آزاد الیکشن کمیشن کے قیام کا مطالبہ کرنا ہے اور یہ کہ عبوری حکومت کو قابلِ قبول ہونا چاہیے اور اگر ایسا سیٹ اپ آتا ہے اور اس میں اگر آصف علی زرداری آئین کے تحت صدر رہتے بھی ہیں تو وہ اتنے مؤثر نہیں ہوں گے کہ انتخابات پر اثر انداز ہو سکیں ۔
( اک تیرا )
1970 میں اکثر یہودی امریکہ شفٹ ہوگئے تھے ۔
یہ پاکستانی فوج ہی تھی کہ جس نے سوات اور ملاکنڈ میں آپریشن کے دوران ہندوستانی ساختہ انساس رائیفل سسٹم ، ریڈیو ٹرانسمیٹر اور دوسرے پیچیدہ آلات پریس کے سامنے پیش کئے ۔
ایک جاننے والے ہارٹ سرجن کو میں نے یہ تحریر ای - میل کی تاکہ ان کی رائے جان سکوں ۔
فخرو پریشان ہو گیا ۔
والد صاحب نے جو سنا تو پھر وہی عدالت اور کچہری ۔
علی خان , نومبر 23 , 2012
اور @ محترم مہدی نقوی حجاز صاحب ، اس مصرعے میں " کو " ٹھیک ہی لگ رہا ہے محمد اسامہ سَرسَری صاحب صاحب کہہ رہے ہیں ، خیر
دیکھئیے آپ نے پھر پیار سے دیکھا مجھ کو
پھر یہ سب جہنم میں جائیں گے جو بدترین جائے قرار ہے ۔
ان حالات میں سابق کپتان شاہد خان آفریدی کہتے ہیں کہ نوجوان کھلاڑیوں میں مصباح کا متبادل نظر نہ آنے پر انہیں سخت تشویش ہے ۔
( 3 ) یائے معروف فاعلی ۔
بہت خوشی ہوئی جان کر کہ آپ کا تعلق بھی لاہور سے ہے ۔
انہوں نے کہا ، تم کیا بکتے ہو ۔
بردران سے گذارش : یہ پوسٹ برادرم شاکر القادری کی خواہش کے مطابق صرف حوالہ جات ہیں ۔
وہ ویڈیو آپ کے شک کو پختہ کرتی ہے جس میں بتایا جاتا ہے کہ 1980 میں ہارپ کام کرنا شروع کر چکا تھا ۔
اعجاز صاحب میں فائر فاکس استعمال کرتا ہوں اور میرے پاس تمام ٹیگز بالکل ٹھیک کام کرتے ہیں ۔
ہر اک میکدے سے بھرا جاکے ساغر
ڈرتے ڈرتے استادِ محترم جناب محمد یعقوب آسی اور دیگر معزز محفلین کی خدمت میں تازہ وارِدان بساط ہوائے دِل پیشِ خدمت ہیں ۔
اٹھ رہے تھے جو پیٹ میں شاعری کے مڑوڑ
لیکن اتباع رسول جس کا محرک محبت ہو ، کا نتیجہ یہ ہے کہ بندہ محب سے محبوب طالب سے مطلوب اور متلاشی رضا سے خود مرتضی و مجتبی بن جاتا ہے ۔
انہوں نے دارالمصنفین کی فرمائش پر انہوں نے جارج برکلے کی مشہور انگریزی کتاب کا ترجمہ ” مکالمات برکلے ” کے نام سے کیا جو اس خوبی سے ہوا کہ ہمیشہ کے لئے زندہ ہو گیا ۔
اٹلی کے ماہرین کا کہنا ہے کہ کاربن ڈا ئی آ کسا ئیڈ جسم کے خلیو ں میں جذ ب ہو کر چکنا ئی کو گھلا دیتی ہے جبکہ خو ن کی رگیں پھیل جا تی ہیں اور زیادہ آ کسیجن جذ ب کر تی کر نے لگتی ہیں ۔
امید ء قوی ہے کہ آپ کو محفل کا ہر دوست اچھا لگے گا ۔
عادت سے مجبور ہوکر کرلیا ہوگا ۔
تو آیا
1962 میں کلکتہ کے سدارنگ سنگیت سمیلن میں پروین سلطانہ نمودار ہوئیں تو ان کی عمر 12 برس تھی ۔
اِس میں حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے یہ تحریری فرمان جاری فرمایا تھا
مصر اور فلسطینی علاقے رفحا کے درمیان موجود سرنگ پر اسرائیلی حملے کے بعد دھواں اٹھ رہا ہے ۔
صحافی نے بات کاٹتے ہوئے کہا ۔
چند ایک دنوں میں کالج سے فری ہوجانا ہے اور پھر جون اور جولائی کامہینہ اتنا مصروف گزرنا ہے کہ اپنی بھی خبر نہیں ہونی ۔
تمھاری یاد میں کب تک انہیں بیٹھے گنا کرنا
بلغان خاتون : کیوں کر کہوں ، دل تو نہیں چاہتا کہ تم کو جدا کروں ۔
ہم کو ٹھنڈا مِٹھا پالا بھیڑا لگتا ہے
alt + shift دبا کر اردو کی بورڈ آن کریں اور font میں کوئی بھی اردو فونٹ منتخب کر لیں ۔
لیکن ابھی تک کسی سندھی ساتھی نے کوئی رابطہ ہی نہیں کیا ۔
یہاں آکر مارے جانے کی سمجھ آئی
اور اُٹھتے چلے جا رہے ہیں برابر
یہ قصہ اردو میں ترجمہ ہونے سے پہلے فارسی زبان میں قصہء چہار درویش کے نام سے ایک زمانے میں مقبولِ خاص و عام رہا ہے ۔
محفوظات برائے ” آئیٹم “ ٹیگ
جاتی ہے دور دور تک آواز رات کی
پھر انگلستان اور ویسٹ انڈیز سری لنکا سے بہتر رن ریٹ کے باعث کوالیفائی کر جائیں گے ۔
خاور کوکھر
ناعمہ اپیا ٹھیک ہیں اپیا ۔
تم نے میرے کمنٹ کو پرمزاح کیا ہے
جو کسی نہ کسی حد تک آخر تک موجود ہے ۔
کيا يہ غير جانبدار رائے ہوئی ؟
S - Sunday - initial ( اس کا ترجمہ تو میں نے کر دیا ہے مگر آُپ کچھ ماہرانہ رائے دٰیں کیا ہو ترجمہ ویسے میرا ترجمہ ہےا - اتوار - شروع )
تو فرمایا کہ اس کے جہادی شاگرد بھی آپ کی طرح فرمانبردار ہوتے ہیں
یادو حکومت کے زوال ( 1317 ء ) کے بعد یہ مسلم حکمرانوں کے قبضے میں آیا ۔
اور یہ سکرین شوٹ سیم لینکس سے لیے گئے ہیں تاکہ یہ نہ سمجھا جائے کہ ترجمہ صرف ایکس ابنٹو کے لیے ہی مخصوص ہے بلکہ یہ ہر اس ڈیسٹرو کے لیے ہے جو ایکسفس پر مبنی ہے
بہر حال وہ ہمارا ٹارگٹ تو نہیں ہے ۔
بہرحال مختصرا دہرائے دیتا ہوں ۔
کیا وجہ ہوئی ۔
آج نہیں تو کل قیامت کو جواب تو دینا پڑے گا ۔
( طارق عزیز ۔
اب کوئی آئینہ جیسا نہیں دیکھا جاتا
بدلے حَسِیں ، تو عشق کی دنیا بدل گئی
تو یہ دونوں کس ٹیم میں ہیں
انھوں نے بتایا کہ اکثر ایسا بھی ہوا ہے کہ صومالیہ کے پانیوں میں قزاقوں نے تجارتی جہازوں اور ماہی گیری کی کشتیوں پر قبضہ کیا اور پھر انھیں مزید حملوں کے لیے استعمال کیا ۔
دم لیا تھا نہ قیامت نے ہنوز
شاید اس کی ایک وجہ ناظرین کی طرف سے پسندیدگی اور ان کی حوصلہ افزائی ( ریٹنگ بڑھانا ) ہو ۔
تھائی لینڈ کے ایک اخبار ’ دی نیشن ‘ نے پولیس کے حوالے سے لکھا ہے کہ اداکار نے خودکشی کی ہے اور ابتدائی تحقیقات کے مطابق انہوں نے گلے میں رسی ڈال کر خود کشی کی ہے ۔
وہ زندہ رہتا تو بڑا مصلح ثابت ہو سکتا تھا ۔
پنڈت شیوجی رام ( 83 ) میکش
ہائے ملائکہ ہائے
جس کا فیصلہ وقت کرتا ہے
اینڈرائڈ کا تازہ ترین ورژن 4.4 کٹ کیٹ بھی ریلیز ہو چکا ہے ۔
ایکشن پلیٹ کے اوپر دائیں جانب موجود تکون کے نشان پر کلک کرنے سے ایکشن پلیٹ کے اختیارات کھل جاتے ہیں ۔
اڑن طشتریوں کا نکارا جانا اس لئے بھی ممکن ہوا کیونکہ ان ماہرین فلکیات نے ان کو دیکھنے کی تصدیق نہیں کی جو رات دن خلاء کے رازوں کو جاننے کی کوشش میں لگے رہتے ہیں ۔
سب نے کہا " واہ واہ کیا بات کہی ہے " ۔
ترے بغیر ہے ہر نقش " نقشِ فریادی "
لیکن اسکا کوئی نشاں نہیں !
میں نے اپنا نمبر مالیشیے کو دیا ہوا ہے جو اچھے خریداروں کو میری تمام تفصیلات فراہم کر دیتا ہے ، طاہر کے مطابق مشکی یا گندمی رنگت جو نہ زیادہ گوری ہو نہ کالی ، کو ترجیح دی جاتی ہے ۔
آپ کے اتنے تفصیلی اور جامع دلائل کے بعد میرے خیال میں اب مذید اس بحث کی ضرورت نہیں رہ گئی ہے کیونکہ میں دیکھ رہا ہوں کہ فریقِ مخالف کی طرف سے کوئی بھی دلیل قران اور احادیث کے حوالے سے نہیں آرہی ہے بلکہ یہ لوگ آدھے آدھے بٹ چکے ہیں ایک گروپ تو بہت طریقہ سے بحث کر رہا ہے پر وہ بھی کوئی مناسب دلیل نہیں دے سکا بلکہ ہمیشہ کی طرح بلاوجہ اعتراضات کا سہارا لے کر عقدِ متعہ کا انکار کیئے جارہا ہے ۔
انڈ لینکس میلنگ لسٹ میں سائکیک کے ڈیویلپر ونسینٹ دیرو نے اس پیکیج کے ہندوستانی زبانوں میں ترجمے کی ضرورت ہے ۔
اس لیے ان کا نہیں پتا
سکول سے چھٹی کر کے جانا اور مفتا لگانا ۔
یہ بورڈ تین سینئر افسروں پر مشتمل تھا ۔
لا الهَ الاّ اللهُ سُبحانَ القادِرِ السَّتَّار
کام صرف پروسیسنگ ہے اور الفاظ کے پیٹرن نکالنا ہونگے ۔
اچھی ہے پر اُس کی عادت
بہت شکریہ شعیب بھیا ۔
ان کا خیال ہے کہ جس طرح ایک تخلیقی کام پرسب کا حق ہوتا ہے بالکل اسی طرح سافٹ ویر پر بھی سب کا حق ہونا چاہیے ۔
بھئ اس کی اب شادی ہوگئ ہے اب اسے اپنی زندگی جینے دو تم ضرور کباب میں ہڈی بننا چاہ رہی ہو !
ویسے اس بات پر روشنی ڈالتے جائیں تو کیسا رہے گا ؟
ایک عام لوگ جو مخلص ہیں ، دردمند ہیں اور ملک کیلئے سب کچھ کرنے کو تیار ہیں ۔
ایک مشہور برطانوی اخبار میں برطانوی وزیرتجارت ونس کیبل کی جانب سے اسکائی براڈ کاسٹنگ کی خریداری کو روکنے کا ارادہ ظاہر کرتے ہوئے ایک بیان دیا جس میں انہوں نے نیوز کارپوریشن کے مالک راپرٹ مرڈوک کے خلاف اعلان جنگ کر دیا اورامید ظاہر کی وہ انہیں اس جنگ میں شکست دے دیں گے ۔
دکھاتے آئينہ ہو اور مجھ ميں جان نہيں
پجے ہے جوگ مایا اور دیبی
اور دیکھو ، میں نے اپنی طرف سے نہیں منے کی طرف سے کہا تھا اور یہ اصلی نہیں محاورے کی رو سے تھا جیسے کہتے ہیں کہ اس کام میں وہ تمہارا بڑوں کا بھی بڑا ہے ۔
پارلیمان میں اراکین کی مجموعی تعداد یعنی پانچ سو اڑتالیس میں سے محض اڑتیس اراکین نے بحث میں حصہ لیا ۔
ابن سعید ہمیں لگتا ہے کہ یہاں مزید رخوں پر بات کرنے میں الجھ گئے تو اچھے بچے کی تعریف پر پورے نہیں اتریں گے ۔
اس وقت کوپن ہیگن میں منفی 16 درجہ حرارت تھا ۔
خدا انہیں غریق رحمت کرے ۔
بائیں کنارے پر گھوٹکی فیڈر اور رینی کینال اور دائیں کنارے پر بیگاری اور ڈیزرٹ پٹ فیڈر کینال ۔
زمرہ : حدیث نبوی
میں کسی دوست نے انھیں لکھا کہ نظام دکن کے لئے قصیدہ کہہ کر فلاں ذریعہ سے بھیجو ، اُس کے جواب میں آپ فرماتے ہیں ، 5 برس کا تھا کہ میرا باپ مرا ، 9 برس کا تھا کہ چچا مرا ، اس کی جاگیر کے عوض میرے اور میرے شرکائے حقیقی کے واسطے شامل جاگیر نواب احمد بخش خاں دس ہزار روپیہ سال مقرر ہوئے ۔
میں نے تو ابھی تک ناشتہ نہیں کیا ۔
حضرت عمر بن الخطاب ؓ کا اثنائے سفر ایک غلام کے پاس سے گزر ہوا وہ بکریاں چرا رہا تھا ۔
بس دھوکے میں ماری جائے گی ۔
" تمھارا گاؤں کتنی دور ہے ؟
شکریہ بھائی میری غلطی تھی
انھوں نے بتایا کہ ’ اگر عالمی برادری نے اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی قراردار پر عمل نہیں کیا تو یہاں پر بڑی تباہی ہو گی ۔
مائیکروسافٹ اگر موبائل کی دنیا میں گوگل اور ایپل سے ٹکر لینا چاہتی ہے تو اسے پہلے اپنے موجودہ صارفین کو خوش کرنا ہوگا ، ورنہ شاید نئے صارفین حاصل کرنے کی دوڑ میں اسےکے پرانے صارفین ہی اس نہ روٹھ جائیں ۔
پھر کہاں ہم جب اشارا ہوگیا
صحیح ہے بچُو
گونگے کا خون نکل رہا ہے اس کی چیخیں سن کر بہری رو رہی ہے اور خود بھی چلا رہی ہے " کوئی پتھر سے نہ مارے میرے دیوانے کو " کچھ دیر بعد پولیس وین آتی ہے تمام پولیس والے ایمبولینس سے اترتے ہیں گونگے اور بہری کو بس میں ڈال کر ٹرک کے زریعے بس سٹاپ پہنچاتے ہیں وہاں سے ٹرین میں بیٹھ کر ائیر پورٹ آتے ہیں وہاں سے پانی کے جہاز میں بیٹھ کر لیڈی ولنگٹن ہسپتال لاہور آتے ہیں وہاں انجنئیر گونگے کی گولیاں نکال دیتے ہیں گونگا ٹھیک ہو جاتا ہے گونگے بہری کی شادی ہو جاتی کچھ عرصہ بعد ان کا ایک بیٹا ہوتا ہے جو اندھا ، گونگا بہرا ہوتا ہے اس کے ہاتھ اور پاؤں کسی بیماری کی وجہ سے کاٹ دیتے ہیں اور وہ تینوں ہنسی خوشی زندگی گزارتے ہیں ۔
اگر تم میں قوت نہ تھی توکیوں ایسی کچی ہوس پکائی ؟
ذرائع ابلاغ کا یہی کردار گیارہ مئی دو ہزار تیرہ کے انتخابات کو پاکستان میں اس سے پہلے ہونے والے تمام انتخابات سے ممتاز کرتا ہے ۔
سارے مرکز گھومیں ۔
بس یہی پر 25 کو اپنے من پسند ہندسے سے بدل دیں ۔
شریف برادران کو جماعت اسلامی اور دیگر جماعتوں نے مولانا صاحب سے خبردار رہنے کا مشورہ دیا اور مولانا صاحب نے کچھ دن پہلے یہ بیان داغ دیا کہ شریف برادران کی طرف سے ڈیڈلاک ہے اور وہ مفاہمت کے لئے سنجیدہ نہیں ہیں .
جو آنسو نہ ہوتے تو کچھ بھی نہ ہوتا
یہی نام چلنے دیں شمشاد بھائی
میں نے اللہ کی بارگاہ میں استغفار کی
تحریک منہاج القرآن کے مرکز پر یہ اعتکاف اسی کی عملی مشق ہے ۔
چیف صاحب نے عوام کو نہار دیا بھئی
زخم اپنے رفو نہیں کرتے
نبیل عنبرین
اور بے لگام میرا کزن ہے اسے میں ہی لای ہوں ۔
انا للہ و انا الیہ راجعون ، ہر سلطنت کو زوال ہے ، صرف " اسکی " سلطنت قائم ہے !
ہر طرف انوار کی پَریاں پَر افشاں ہوگئیں
ہم ان کے پہنچنے سے پہلے یہ جزیرہ چھوڑ چکے تھے ۔
شمشاد بھائی کیا بات ہے روٹھے روٹھے میرے سرکارنظرآتے ہیں
چائے یہ رہی ۔
بھارت ، امریکہ کی دوستی کے نعروں کے ساتھ پاکستان کے خلاف اپنا آخری حربہ استعمال کر رہا ہے ۔
مجھے ایک ایسے نوجوان بھی ملے جو طالبان کی طرح اپنا چہرہ رومال سے ڈھانپے ہوے تھے ۔
وے توں اوتھے ٹر گیا ایں جتھے منجھی ناں پیڑھی
شمشاد بھائی لنچ آگیا تھا اور کھا بھی لیا تھا بلکہ اس کے بعد سے اب تک اس کی کئی قسطیں بھی آچکیں ہیں ۔
لڑیاں از : فرخ منظور , مئی 3 , 2008 , 65 جوابات , زیر زمرہ : آپ کی شاعری ( پابندِ بحور شاعری )
شادی بیاہ پہ اگر خواتین قیمتی کپڑے نہ پہنیں تو مرد کی عزت کم ہونے کا اندیشہ دامنگیر ہوتا ہے ۔
اسی طرح روشنی کو بھی چونکہ لہر سمجھا جاتا تھا تو خیال یہ تھا کہ اس کے لئے بھی کسی نہ کسی وسیلے کا ہونا ضروری ہے ۔
کریں گے بھائی ہنسی خوشی برداشت کریں گے ۔
اب وہ کون سی وسعت ہے ؟
قادر پور گیس فیلڈ پاکستان کا سب سے بڑا گیس فیلڈ ہے جو سنہ انیس سو نوے میں دریافت ہوا ۔
ان دروسِ قرآن میں سنی ، شیعہ ، دیوبندی ، اہلِ حدیث اور دیگر تمام مسالک کے لوگ بغیر کسی امتیاز کے کثرت سے شرکت کرتے ہیں ۔
پھربھی خوش رہیں صاحب ۔
تم بھی مان جاتے تو کوئی اور بات ہوتی
آئی مس یو بابا جانی
معروف سے مراد ہے ایسی بات جو جانی پہچانی ہو ، ایسا عمل جس کو لوگ پسند کرتے ہوں اور ' منکر ' اسکے برعکس ہے ۔
تو وہ شمی کی پیشانی چوم کر بولتے " یہ چاند " اور تھوڑی کو پیار کر کے بولتے " یہ تارا " اور شمی مچل کر کہتی ، تو بتاؤ نا آپ کی دُلہن ہم بھی دیکھیں گے ۔
بعد از مسیح کے وقائع نگاروں میں پہلا نام عبرا نی مورخ جوزیفس کا ہے جسکا زمانہ پہلی صدی عیسوی ہے ۔
بہت عمدہ تحریر قیصرانی بھائی
مجھے لگتا ہے پنڈ کی وجہ سے اور بھی بہت سے لوگ سیکھ لیں گے
آپ کو دوسری بیٹی کی ولادت بہت مبارک ہو ۔
آپ مطمئن رہئیے کہ کوٹھی پر آنے سے میری ” ” ” کسرِ شان “ نہ ہو گی ۔
انھوں نے کہا ’ ہم نے فوج اور شامی عوام کے درمیان اختلافات ختم کرنے اور حما میں تناؤ جیسے موضوعات پر بغیر کسی ہچکچاہٹ کے بات چیت کی ۔
آپ جيسی پيار کرنے والی بچيوں کی دعاؤں ہی سے تو ميں جی رہا ہوں
ہاسٹلز میں بھی کبھی کبھی ماحول ایسا ہوتا ہے جو بچوں کو وقت سے پہلے بہت کچھ دیکھا دیتا ہے اور بہت کچھ سیکھا دیتا ہے جہاں اس میں اپنے گھر کے ماحول کا عمل دخل ہے ، وہیں والدین کو احتیاط کا دامن ہاتھ سے نہیں چھوڑنا چاہئے ۔
میں نے رائے تو دے دی ہے ان دونوں سائٹس کو اردو میں کرنے کے لیے دیکھیں عادل منصوری سنتے ہیں یا نہیں ۔
ہوئی ہے مانع ِ ذوقِ تماشا ، خانہ ویرانی
لیں جی میں نے بھی اسے ڈاؤنلوڈ کر لیا ہے اور اس مرتبہ وائرس سکینر نے بھی شکایت نہیں کی ہے ۔
اسے عالمی طور پر تو نہیں مگر بڑے پیمانے پر تسلیم کیا جاتا ہے اور اس کے تین بنیادی نکات ہیں
تو کیا سارا دن یہی کام کرتے رہتے ہیں کہ بیٹھے ایس ایم ایس کرتے رہو ۔
ربط یہ ہے !
اچھا اگر حملے کرنے ہی ہیں تو ان پر جا کر کریں جو ان کے خلاف پالیسی بناتے ہیں ، جو ان کے خلاف فوج کو استعمال کر رہے ہیں ۔
میں فوراً بھانپ گئی کہ اس کو وقتاً فوقتاً بے ہوشی اور مرگی کے دورتے پڑتے رہتے ہیں ۔
میر واعظ کو اپنے ہی گھر میں نظر بند کیا گیا ہے اور سیّد علی گیلانی پر ساٹھ سے زائد مقدمات عائد کرکے انہیں جیل بھیج دیا گیا ہے ۔
14 ، 15 ، 16 یہ تین مرے ہوئے میں پڑھوں گی ،
علما مشائخ کی ن لیگ میں شمولیت ، سندھ کی سیاست میں بریک تھرو ہے ، نواز شریف
مگر اب بھی ٹھل کے قریباً تیس پینتیس ہزار شہری بلوچستان کی جانب پھنسے ہوئے ہیں جس سیلاب سے بچنے کے لیے وہ بھاگے تھے وہی سیلاب انکے پیچھے پیچھے دوڑا اور واپسی کا راستہ کاٹتا ہوا آگے نکل گیا ۔
دین کو محض RITUAL سمجھ لیا جائے تو نہایت عجیب و غریب منظر سامنے آ جاتا ہے اصل دین کے بجائے RITUAL یعنی ظاہری رسوم کی اہمیت بڑھ جاتی ہے اور اصل دین پس منظر میں چلا جاتا ہے
‘ وہ کیسے ‘ ؟ ‘
اور یہ دکان اب اس علاقے میں ریوالی کے نام سے مشہور ہے ۔
ذرائع کا کہنا ہے کہ پولیس اہلکار ایرانی پٹرول اور ڈیزل لانے والی گاڑیوں کے ڈرائیوروں سے صرف خرچہ پانی لیتے ہیں
نہیں مجھے تو یاد نہیں آپ کو یاد ہے تو مجھے زارا یاد دلایں
اچانک وہ اختر کو نیچے اتار کر سکھوں کی طرف لپکا ، مگر ان کے پاس سے گزر کر دور تک بھاگا چلا گیا ۔
ازراہِ تفنن
جبکہ میرا مختصر تعارف یہاں موجود ہے ۔
آہ وہ پُرنور صورت ، آہ وہ لطفِ بیاں
تو یہ شرک تو نہ ہوا ۔
ہر شعر قابل داد !
امریکی اسکول کے 12 سے 17 سال کے 15,000 بچوں کے مطالعے پر مبنی اس تحقیق سے ماہرین نے یہ نتائج اخذ کیے کہ بچپن اور جوانی کے بیچ کے دور میں ایک مقررہ حد تک نیند لینا ضروری ہے جو ذہنی تناؤ میں مبتلا ہونے سے محفوظ رکھتی ہے ۔
ریاض کے خراب ترین علاقے میں بھی دو کمروں کے گھر کا کرایہ تین سو ڈالر ماہانہ ہے ۔
آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے زمین کا کچھ حصہ مجھے عطا فرمایا اور کچھ حصہ حضرت ابوبکر صدیق رضی اللہ عنہ کو ۔
انڈیا میں احمد آباد ٹیسٹ میچ کے دوسرے دن کے اختتام پر سری لنکا نے اپنی پہلی اننگز میں تین وکٹ کے نقصان پر دو سو پچھتر رن بنائے تھے ۔
کوتاہ قامتوں کے بھی سائے دراز تھے
اب تھوڑا سا کشٹ اُٹھائیں تو فائدہ بھی خوب ملے گا ۔
کافی دنوں بعد جب بلاگ سپاٹ ایڈیٹر کھولا تو بہت کنفیوژن ہوئی ، آپ کی تحریر اور تحقیق نے بہت آسانی مہیا کردی ۔
اب زمانے میں نہیں کوئی مؤرخ ایسا
کن الفاظوں میں ۔
نسبتاً جوان ، پراعتماد اور تر و تازہ صدام حسین سٹیج پر براجمان ہیں ۔
اس سے پہلے تو تم نے کوئی اعتراض نہیں کیا کبھی ؟
سری جن سجن ، معشوق
سعید کہتے ہیں ، " جون کو زبانوں سے خصوصی لگاؤ تھا ۔
رضوانہ اعوان
منفرد لب و لہجہ کے شاعر شاہین عباس کا چوتھا شعری مجموعہ
یہاں ایک سی ڈی 80 ریال میں بھی فروخت ہوئی ہے ۔
ایسامعلوم ہوا کہ جیسے کسی نے میرے کانوں میں پگھلا ہوا سیسہ ڈال دیا ہے ۔
یہ شعر ان کی ایک انتہائی خوبصورت غزل کا مقطع ہے جس میں وہ اپنے محبوب سے کہتے ہیں ۔
سعود بھائی ، اپگریڈ کب ہونا ہے ؟
ہندوستان آزاد ہوا تو پرائم منسٹر جواہر لال نہرو نے سید حسین کو مصر میں سفارتکار بنایا اور وجے لکشمی کو برطانیہ میں ہائی کمشنر مقرر کیا ۔
اور آپ صلی اللہ علیہ وسلم کا ایک مستند ترین حلیہ حضرت علی رضی اللہ عنہ کی روایت سے ہی ہم تک پہنچا ہے ، یہ شیعہ تصاویر اس پر بالکل پوری نہیں اترتیں ۔
مجھے بھی انوکھی سوجھا کرتی ہیں ۔
سارہ پاکستان 3
ایک طویل جدوجہد کے بعد بالآخر یہ بل اسمبلی میں پیش ہوا اور منظور ہوا ۔
" جمن بتاؤ ! کیا بات ہے ؟
گناہوں سے توبہ اور گناہ ترک کرنے کے انعامات کا بھی بیان ہے ۔
دوسری آواز : جی ہاں ہم نے انہیں آئی ایس آئی کے حوالے کر دیا
لیکن آپ ایک طرف ہو کر کیوں سوچ رہے ہے ۔
محفوظات برائے ” محمد عامر “ ٹیگ
“ آج مار ہی لے اسے ورنہ تیری شامت آجائےگی “ ۔
بھارت ایک جمہوریہ ہے اور یہاں ایسی نامعقول باتوں کی گنجائش نہیں ہے ۔
اب میں نے اردوویب کی ٹریفک چیک کی ہے اور بیک اپ کا وقت سب سے کم ٹریفک کے ٹائم پر کر دیا ہے ۔
کبھی مولا علی خیبر شکن عشق !
انتخابی نظام میں اصلاحات کا مطالبہ جائز اور مناسب ہے لیکن طریقہء کار غلط ہے اور قطعاََ نامناسب عدلیہ میں جانا چاہیے تھا پہلے نمائندہ وفود تئیس دسمبر کے الٹی میٹم سے پہلے بھجوا دیے جاتے تو ہم یہ کہتے کہ حجت تمام کر دی گئی !
خاور بھائی ، میرے بلاگ پر خوش آمدید ، آخر آپکی تصویر میرے بلاگ پر لگ ہی گئی ۔
‘ تھی ۔
بہشتے بصد خوبی آراستہ
پانی کو راستہ دینے کے لیے مجبوراً اس دیوار کو کئی جگہ سے توڑنا پڑا ورنہ ندی کے آس پاس ایک کلومیٹر کے علاقے میں پوری آبادی ڈوب جاتی ۔
ناک کی نوک ذرا اور قریب لائیں ۔
مبارک ہو تعبیر یہ 11 ہزاری منصب
میرا پسندیدہ گانا اس کی شاعری بہت خوبصورت ہے
ویسے دانیال کا آخری پیغام 15 فروری 2006 ء کو آیا تھا ۔
زمانہ قبل تاریخ میں یہ آوازیں مختلف جانداروں کی آوازوں سے مشابہ ہوتی تھیں اور انہی کی عادات و اطوار کی نقالی کا اظہار کرتی
تبوک سے واپسی کے بعد
میں ابھی ابھی آپ کو آواز دے رہی تھی
کہاں وہ محبت جہاں انسانیت پنپتی ہے اور کہاں یہ فرعونی ابوالہوسی کہ انسانیت شرمسار ہوجائے ، سوچئے اور سوچتے جائیے !
ان انتخابات کا نتیجہ کسی ایک جماعت کی نہیں ، عوامی دانش کی فتح ہے ۔
ایک ممبر ایک ہی ووٹ دے سکے گا ، ایم " کیو ں " ایم کی طرح ٹھپے تھوڑا ہی لگاتےہیں
وزیر اعظم یوسف رضا گیلانی نے کہا کہ وہ سب سے طویل عرصہ رہنے والے جمہوری وزیرا عظم ہیں اور یہ واحد جمہوری حکومت ہے جو پانچواں بجٹ پیش کرے گی ۔
نیارے دلارے پیارے ۔
اے ربِ ذوالجلال ہماري قوم کا شعور بيدار کر دے ۔
بولے تو ؟
ہمارے ارادے و عزائم تو کافی وسیع ہیں مگر فی الحال چنندہ خبروں کی پیشکشی کے ساتھ ہم " تعمیر نیوز " کے بیٹا ورژن کا اجرا کر رہے ہیں ۔
شکریہ ڈراکے دعا دینے کا
دوسری صدی ہجری یعنے آٹھویں صدی مسیحی میں ان کا انتقال ہوا ۔
ملاقات اگر ہونی ہوئی تو ہوجائے گی میریلینڈ ، نیویارک میں ۔
بڑوں سے سیکھنا اچھی بات ہے شمشاد جی
لیکن جنگ اخبار نے ایک باکس خبر کی سرخی محض یہ دی : ’ سوالات ، سوالات ، سوالات ‘ یعنی اس کارروائی سے پاکستانی حکمرانوں کے سامنے سوالات زیادہ ہیں ، جواب کم ۔
لوگوں کو یہ بہت بڑی غلط فہمی ہے اور خاص کر پاکستان میں ، کہ آزاد ویزہ ہے اور وہ جہاں چاہے کام کر سکیں گے ۔
1 . زیارت کا لغوی معنی و مفہوم
مالی امداد کے سلسلہ میں کچھ سمجھ میں نہیں آتا کیا لکھوں ؟
لگتا ہے تیمور گھورنا شروع کرنے ہی والے ہیں ۔
اس سے پہلے اتوار کو کوہاٹ کی مقامی پولیس کے مطابق وہاں دھماکے کا نشانہ اورکزئی ایجنسی کے حلقہ این اے 39 سے آزاد امیدوار سید نور اکبر کا انتخابی دفتر بنا ۔
غیر مقبول یا چھوٹی زبانوں کو اس میں شامل کرنے پر کام ہو رہا ہے ۔
آج شام ہم اپنے اہل و عیال کے ہمراہ ان شاءاللہ العزیز عمرہ کی ادائیگی کے لئے سوئے حرم روانہ ہورہے ہیں
جہاں کسان کی چھ ماہ کی روزی روٹی اِن کھیتوں سے وابستہ ہوتی ہے اور وہ اب بے یارو مدد گار ہیں ۔
لٹل ماسٹر بہت محتاط ہو کر کھیل رہا ہے ۔
اگرشاعری کی طرف فطری رجحان ہو تو شعر کہا جاسکتا ہے ۔
جنت نظیر ہوگی یہ دنیائے بے ثبات ،
جناب ڈیوٹی اور پھر کلینک پر مضروفیت ، بجلی کا نہ ہو نا اور پی ٹی سی ایل کا نیٹ ورک کا نہ ہونا اس کی وجوہات ہیں
بس اپنے موبائل میں Swype App انسٹال کریں اور باآسانی اردو لکھیں
اس کی وجہ يہ ہے کہ امريکی اسٹيٹ ڈيپارٹمنٹ ميں ماضی کے وہ لوگ جو ان واقعات کے اہم کردار تھے اب موجود نہيں ہيں لہذا ان کے بيانات کے بغير جو بھی بات ہو گی وہ محض قياس پر مبنی ہو گی ۔
بہت غلط بات ہے کہ کسی اور کو آپ کے دو سال یاد ہی نہیں رہے ۔
شکریہ فرزوق
کمرہ کاہے کو ہے یادوں کا ملبہ ہے جسے بیلچوں سے کھودیں تو آخری تہ کے نیچے سے خود موصوف برآمد ہوں گے ۔
لیکن وہ محفل پر شیئر نہیں کیا جا سکتا ۔
اور تمام معاشروں میں تہواروں کا کچھ نہ کچھ مذھبی کنیکشن ضرور ہوتا ہے ۔
حرف تازہ کے کوائف نامے پر ابھی تک کوئی بھی پیغام نہیں ۔
ہر سنڈے کو پورے گھر کے بنزز کو بلیک بیگ میں ڈال کر گھر سے باہر چھوڑ کر آتی ہوں ۔
سیمل نے ' آپ کی شاعری ( پابندِ بحور شاعری ) ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جنوری 27 , 2007
تاہم کمپیوٹر اور انٹرنیٹ بھی اب ذوقِ سلیم کی تسکین کے لئے بہت سا سامان مہیا کرتے ہیں ۔
محفل کے ایک شاعر نے نیا تخلص اختیار کر لیا ہے ۔
غ ہر ایک لفظ نہیں تیرے نام میں شامل ہر ایک لفظ محبت کا استعارہ نہیں
عورت کو حواسِ خمسہ سے اتنی شدّت سے شاید ہی کسی دوسرے شاعر نے محسوس کیا ہو ۔
جبکہ مسجد نبوی میں جو ایک نماز ادا کریں تو اسے ایک ہزار نمازوں کے برابر ثواب ملتا ہے اور مسجد اقصیٰ میں ایک نماز کا پانچصد نمازوں کے ثواب کے برابر ہوتی ہیں ۔
لیں بوچھی میں اگئی
پڑوس میں ہیں تو گھر جاکر دیکھ لیجیے نا
مجھ سے تھوڑی سی غلطی ضرور ہوئی ہے ۔
کیا میں ڈبیا کو کھول کر ایک جھلک دیکھ لوں ؟
دینی ، دنیوی اور روحانی سعادت و مسرت
ٹماٹر ایک چھوٹا آملیٹ کی شکل میں چھوٹا چھوٹا کات لیں
ہمارے یہاں تو آج دھوپ کا کوئی امکان نہیں اس لئے بھی ضرورت سے زیادہ ہی سردی محسوس ہو رہی ہے
ان کا دعویٰ ہے کہ نوابی کا اصل حق ان کا ہے ۔
اور محمد بِن قاسم بھی کوئی انکے مامے کا پتر نہیں تھا ، ہماری درسی کُتب میں بہرحال ان سب کو خلط ملط کر کے نسلوں کی نسلیں کنفیوز کی جا رہی ہیں ۔
چین کے صوبے ہائینان کے ایگزیکٹو نائب گورنر نے بتایا ہے کہ پہلے سیاحتی دورے آئندہ ماہ مئی میں قومی تعطیل کے دن سے شروع ہوں گے ۔
بلاگ کی ایک تحریر
اول یہ کہ رافع بن خدیج والی روایت میں ( جس کا حوالہ انہوں نے دیا ہے ) حضور نے خود یہ فرمایا ہے کہ جو معاملات دین سے تعلق نہیں رکھتے ، ان میں آپ کی بات کو حرف آخر نہ سمجھ لیا جائے ۔
میر انیس کے زمانے کا لکھنؤ تکلف اور تصنع پر مٹا ہوا تھا ۔
فی الحال میری حاضری لگا لیں ، تا کہ میں ایک کونے میں بیٹھ کر سبق یاد کر سکوں ۔
انکسکیپ سے زیادہ کامیابی نہیں ہو رہی اس لئیے اب والپیپر فوٹوشاپ سے بناؤں گا
ایک اور پیچیدگی جو فیچر فون اور ذہین فون میں فرق کرنے میں رکاوٹ ہے کہ : وقت گزرنے کے ساتھ ساتھ جدید فیچر فون کی خصوصیات بھی ماضی میں ذہین فون کی حیثیت سے فروخت کیے گئے موبائل فون سے ذیادہ ہو گئیں ہیں ۔
میری نے مسکرا کر کہا " آپ کو معلوم ہونا چاہیء ، جتنے میں آپ نے کریدی ہے آپ مجھے دیجیے ۔
کیا تم ناناابا بن گئے ہو جو وہاں چل پھر رہے ہو ؟
یہ خبر ایک ایسے موقع پر سامنے آئی ہے جب یو ٹیوب اپنی پانچویں سالگرہ منا رہی ہے ۔
ڈر نہیں لگتا جونئیر آپ کو اپیا کی ڈانٹ سے ؟
پاکستان میڈیکل اور ڈینٹل کونسل کے وکیل عبدالباسط نے کہا کہ نوجوان ڈاکٹروں کی تنظیم اور ان کی ہڑتال غیر قانونی ہے اور پی ایم ڈی سی کو ان کے خلاف کارروائی کی اجازت دی جائے جس پر عدالت نے حکومت پنجاب کو تمام کارروائی روکنے کا حکم دیا ۔
اوپر نیچے دوڑ رہے ہیں ۔
( وارث صاحب سے ترجمہ کے درخواست ہے )
کیا تھا فون بھی کئی بار ، ۔
مطیع بیگ صاحب ! لگتی تو بڑی خاصے کی چیز ہے لیکن اس کے استعمال کے حوالے سے بتائیے گا کہ کس طرح ہوگا ۔
کتھے نیں اوہ بیری دے رُکھ
" وہ لاڈ سے چلائی ۔
" تم خود وہاں کیوں نہیں موجود تھیں ۔
قسم پاک یار کی ، علی زریون پاک ہے ۔
پاکستان میں اس جانب بہت کم توجہ دی گئی ہے کہ اشتہارات کے ذریعے عوام کی مختلف حوالوں سے تربیت کی جائے لیکن پڑوسی ملک بھارت میں سیاسی شعور اجاگر کرنے کے لیے خصوصاً “ ٹاٹا چائے ” نے مختلف اشتہارات بنائے ہیں جو تخلیق اور معیار کا شاہکار تو ہیں ہی لیکن ساتھ ساتھ ان میں موجود پیغام کے اثرات بہت وسیع ہیں ۔
واپس پیغام ملا کہ وہ ذاتی طور پرکسی مسلمان کو نہیں جانتی ۔
چار دن بعد
arifkarim نے ' آج کی خبر ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، دسمبر 10 , 2009
ہمیں عسکریت پسندی کے خطرے کا بھی مقابلہ کرنا ہے اور خارجی خطرات سے بھی ہوشیار رہنا ہے ۔
تحاریر : " نذیر "
ان شاء اللہ اگر فریز کی ہوئی پالک استعمال کریں گے تو وہ تھوڑی موٹی کٹی ہوئی ہوتی ہے اسے لکڑی کے چمچ سے پیس لینا ہے یا 1 منٹ گرائینڈ بھی کر سکتے ہیں
نااہلی کی انتہا یہ ہے کہ لاہور کی ایک مارکیٹ کے بغل میں ایک مخصوص لسانی گروہ نے اپنے الگ بیریئر ( رکاوٹیں ) لگائے ہوئے ہیں ۔
میں نے اُسے کہا “ میں دوسرے کی چیز کا اپنی چيز سے زیادہ خیال رکھتا ہوں ” ۔
اس مضمون کو پڑھا جس میں عبداللہ حسین کے بارے میں کافی عرصے بعد کوئی خبرملی
br / لیکن ہم اس تعیناتی کو کھلے دل سے خوش آمدید کہتے ہیں
لڑیاں از : F @ rzana , دسمبر 18 , 2007 , 4 جوابات , زیر زمرہ : پسندیدہ کلام
اگر آپ نے کسی رکن کا نام لیکر پوچھا ہوتا تو الگ بات تھی ۔
محفوظات برائے ’ تعمیر شخصیت ‘ زمرہ
اندر نشست گاہ میں فرنیچر ہٹا کر سفید چادریں قالین کے اوپر بچھا دی گئی تھیں ۔
کامیڈی اور فلم دونوں ہی خوب تھیں ۔
جنابِ عالی اسلامی جمہوریہ پاکستان میں روزانہ ، جی ہاں روزانہ مسلمان تو کیا انسانیت کی غیرت کا جنازہ نکلتا ہے اگر یقین نہیں آتا تو آج کا اخبارہی دیکھ لیں " مغلپورہ : ماں بیٹی اغواء زیادتی کے بعد قتل ، نعشیں نہر سے برآمد " میں سمجھتا ہوں محمدصلی اللہ علیہ وسلم اتنی بڑی ہستی ہیں کہ یہ کارٹون وغیرہ ان کا کچھ نہیں بگاڑ سکتے ، ہاں ہمارااپنے آپ کو ان کا امّتی کہنا ان کے رتبے کے لیے ان کارٹونوں سے زیادہ خطرناک ہے ۔
نبیل بھائی میرا خیال ہے کہ ہم نیوز لیٹر سے کچھ مزید کام بھی لے سکیں گے ۔
لیکن اس صورت میں عرب قبائل بغاوت کر دیتے اور حالات بگڑ جاتے ۔
سب پتا ہے میرے بارے میں
جناب انعام جی صاحب ، بڑے احترام سے ایک جنرل کا نام لکھے دیتا ہوں بس آپ ایک کام کریں کہ اس کے دور میں لال مسجد اور غازی برادران کی ترقی اور اب آپ کے عتاب کی شکار فوج کے لئے ان کی عقیدت کا احوال جانئے اور جتنا جلد ممکن ہو سکےمحسن کشی سے توبہ کر لیں ۔
شدید دھوپ میں کھڑے رہنے کے باعث اپنی بگڑی حالت کو قدرے درست کرنے کے بعد میں نے اپنا مدعا بیان کیا اور ان کے احکامات کے اجراء کے بعد میرا دو ماہ سے کھٹائی میں پڑا ہوا آئی ڈی صرف 15 یا 20 منٹ میں میرے سامنے موجود تھا اور ساتھ ہی صاحب بہادر کی لجاجت بھری آواز " اور کوئی حکم ہو تو فرمائیں " ۔
ہاہاہا یار قسم سے یہ پہلا چھکا ہے جو تم نے لگایا ہے ۔
افسوس کہ کچھ بھی نہیں پڑھ رہا ان دنوں !
جناب ایک غریبانہ ٹائپنگ استاد تو یہاں ہے
” سانپ اور بچھو ایک سوراخ میں جمع ہوجائیں گے علماءکبھی یکجا اکٹھے نہ ہوں گے ، کتّوں کا مجمع ویسے تو خاموش رہتا ہے لیکن ادھر قصاءنے ہڈی پھینکی اور ادھر ان کے پنجے تیز اور دانت زہر آلود ہوگئے ۔
بے شک اپنا ملک پھر اپنا ہے ، اپنی چیزوں کی قدر کرنا سیکھ لیں تو کیا ہی بات ہو ۔
" مجھے اسکی ایک کمزوری کا علم تھا ۔
اللہ کا کرم ہے میں تو ٹھیک ٹھاک خوش باش ہوں
محمد خلیل الرحمٰن نے ' اسلام اور عصر حاضر ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، دسمبر 22 , 2011
یوں جان لیجیے کہ میری جہالت کا امتحان ہے ۔
" غالباً ہوٹل میزبان والی لاش کا پوسٹ مارٹم کرنے جا رہے ہو ۔
آپ دیکھ سکتے ہیں کہ جن ممالک میں بھی ایسا کوئی تسلط موجود ہے وہاں معاشرے کے تار پور بکھرے نظر آئیں گے ۔
محمود کی طرف سے بھی تمام بہنوں اور بھائیوں کو سلام
چھوٹے بھیا مجھے غلام علی کی یہ غزل ڈھونڈ کر دیں نہ
کہ اللہ معاف فرمائے یہ بات غلط ہو ۔
خیال رہے کہ کچھ عرصہ قبل مسلم اداروں کے لیے وشو روپم کی خاص سکریننگ کی گئی تھی جسے دیکھنے کے بعد کہا گیا تھا کہ یہ فلم فرقہ وارانہ ہم آہنگی کو بگاڑ سکتی ہے ۔
waqar - masood کے کوائف نامے پر ابھی تک کوئی بھی پیغام نہیں ۔
" ایک اور سوال ہے غالب کس زمانے کا شاعر تھا اور کس زبان میں لکھتا تھا ؟
آتی ہیں مہینے میں ایک آدھ بار جھلک دکھانے فیس بک پر
دھیرے سے ۔
( صدیقِ اکبر رضی اللہ عنہ رفیقِ مصطفیٰ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم )
اردو محفل میں خوش آمدید عثمان صاحب !
مودودی کی کتاب اسلام کا نظام سیاسی میں انہوں نے خود ان تحریکوں کو نمونہ قرار دیا ہے ۔
ان کا کہنا تھا کہ اگر مظاہروں نے پرتشدد شکل اختیار کی تو اں کی ذمہ داری حزب مخالف کے رہنماؤں پر عائد ہوگی ۔
زکریا سے گزارش ہے کہ اس انٹرویو میں دل کھول کر بولیں ۔
ٹھیک بات تو یہ ہے کہ ہم فریزر میں ہمیشہ ہی پراٹھے رکھتے ہیں ۔
ذرا سا ریل کی پٹری پہ رنگ سونے کا
شارجہ کرکٹ ایسوسی ایشن اسٹیڈیم
کبوتر کے ذریعے خط بھیجنا آج بھی تیز ہے
جوگی لیکھ جگانے آئے
کیا کسی لڑکی کا فون آتا ہے یا پھر نا آنے کی وجہ سے فون پے غصہ ہے
اگلے اتوار کو گویا میرا امتحان تھا ۔
ترجمہ : لوگ بروز قیامت حضرت آدم علیہ السلام کے پاس آئیں گے تاکہ وہ اللہ تعالٰی سے ان کے لیے شفاعت طلب کریں ، تو وہ ان لوگوں سے معذرت پیش کریں گے اور کہیں گے کہ تم لوگ جاؤ حضرت نوح علیہ السلام کے پاس جو کہ سب سے پہلے رسول ہیں ، جنہیں اللہ نے مبعوث فرمایا تھا ( یعنی لوگوں کی ہدایت کے لیے دنیا میں بھیجا تھا ) ۔
سنی کونسل نے بھی قادری کے خلاف مزاحمت کا اعلان کیا ہے ، طالبان بھی پیچھے نہیں رہے ، انھوں نے قادری کے خلاف اپنی دھمکیوں کا اعادہ کیا ہے ۔
" وہ اور تھا ۔
اور محبت تو ہر ہر لمحے اور ہر ہر پل منانے کی متقاضی ہے ۔
نغمہ نو بہار اگر میرے نصیب میں نہ ہو
شام کی ایک جیل میں ہلاک ہونے والے پاکستانی نژاد برطانوی ڈاکٹر عباس خان کی میت اتوار کو واپس برطانیہ پہنچ رہی ہے ۔
آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا : انہیں اجازت دو ۔
ایک سکھ اپنے مسلمان دوست سے ملنے گیا ۔
جب بھی فلیش ڈرائو لگاتی ہوں وائرس نظر آ جاتا ہے ۔
کرہ خاک ہے گردش میں تپش سے میری
سلوٹ سلوٹ پھر بستر ہو جائے گا
میرا ذپ آپ کو مل گیا ہوگا ۔
چھوٹے بھیا کو تو مل چکی ۔
بیت المقدس کے سفر کا عزم اور التواء
لیکن پھر خیال آیا کہ پانچ منٹ تو پورے کرنے ہیں ۔
اس وقت تو میرے سوا کوئی آن لایئن نہیں میں اکیلی ہی قابض ہوں فورم پے ۔
واہ سید تراب کاظمی خوش نصیب ہو شگفتہ نے تمہارے لئے شعر لکھا ہے ۔
ترک وزیر اعظم کا کہنا تھا کہ انہیں ایران کے جوہری پروگرام کے پُر امن ہونے کے بارے میں ایران کے بیانات پر یقین ہے ۔
یتیموں کا والی غلاموں کا مولیٰ
ویسے ہی مطلب کی چیز مل جاتی ہے ہر جگہ دنیا میں
ارے یہ کہاں ہے یہاں بھی جائے گے
میں نے اس سے پوچھا ’ یہیں رہنے کا فیصلہ کر لیا ہے کیا ؟ ‘
مرثیہ : عربی لفظ " مرثیہ " کے معنی آہ و بکا کے ہیں ۔
ٹیگ : امریکی مزاح , جستجو میڈیا , سائنفیلڈ , محمد بن قاسم
آج وا ہو گئے
گویا میرے بلاگ پر لکھ کر انہوں نے اپنا گناہ معاف کرا لیا ۔
در دلِ بے خَبَراں جز غمِ عالم ، غم نیست
ٹوئٹر پر موجود ایک دوسری تصویر میں ایک شادی شدہ جوڑے کو اپنے بچے کے ساتھ گندگی کے بیچ ایک گاڑی میں رہتے ہوئے دیکھا جا سکتا ہے ۔
اس میں تصؤیریں ہوتی ہیں یہ شیطان کا ڈبہ ہے ھ ظالبان سے جب پوچھا گیا کہ آپ کس حد تک تفریح کے حق میں ہیں آُ نے تو کابل چڑیا گھر کے سارے جانور پرندے تک مار دیے ہیں ۔
پانچ چھ ہزار کا مجمع سنبھالنا آسان تھوڑا ہی ہوتا ہے ۔
میں تو ڈر گئی ہوں ۔
دل کے خوں کرنے کی کیا وجہ ولیکن ناچار
پاکستان کی فلاح کے لیے کوئی کام کرنا
امریکہ کا صدر ۔
لیں جی آج کے لئے اتنا وقت ملا تو دوبارہ اور پوسٹ کرنے کی کوشش کریں گے انشاءاللہ ۔
ہیٹی علاقے کے غریب ترین ممالک میں ہے اور ابھی تک دوہزار آٹھ میں آنے والے سمندری طوفان سے نہیں نکل پایا تھا کہ دو صدیوں میں سب سے شدید زلزلے نے آ لیا ہے ۔
لگتا ہے سو رہا ہو گا ۔
پر پھر میں یہی سوچتی ہوں کہ یہاں ہر شخص ہر کام کے لئے مختص کر دیا گیا ہے اسے وہ کام کرنا ہے اسے اپنا فرض نبھا کر ہی دنیا سے جانا ہے ، بیرونی طاقتیں ملالہ کو استعمال کر رہی ہیں یا جو بھی لیکن اس کے نتائج کیا نکلتے ہیں ، ان سے کیا حاصل ہو سکتا ہے ہمیں اپنی تنقید کو ایک طرف رکھ کے یہی دیکھنا ہے ۔
مجھے اس سے بہت ڈر لگتا ہے ۔
لیکن انہوں نے شہر والے بند کو کاٹ دیا جس کے نتیجے میں جام پور کا جنوبی حصہ بھی ڈوب گیا ‘ ۔
يہ ہم اہل بيت عليہم السلام کے شيعہ ہيں ۔
مرے ہمسائے میں جب بھی کوئی دیوار گرے
arifkarim کو مس کر رہا ہوں ۔
دوستی میں آپ نے بھی جو کیا اچھا کیا
کوئی تتلی اِدھر نہیں آتی
آپ اپنا تعارف کرانا بھول گئیں شاید
تنگ آئے ہوئے تاجر دوسرے شہروں اور ملکوں کو ہجرت کررہے ہیں ۔
احمد صاحب پھر بولے
بہت مبارک ہو وجی بھائی !
اور اگر ان سے بھی ہم اتنی ہی محبت کرتے ہیں تو پھر ان اداروں کی قیادتیں ہماری نظریاتی سرحدوں کے تعین کا دعویٰ اور اس دعوے کی بنیاد پر ملک کی قیادت پر عمومی قبضہ کرنےکی اہل ہیں ؟
روح کیوں ہو جاتی ہے سرکش خداۓ پاک سے
ھمم واقعی آسان ہے ۔
یہ کمپنی کے ساتھ تعارف تو رہ ہی گیا تھا ۔
اچھا اب بنا لئے تو میرے لئے بھی بیجھ دیچئے گا ، آخر کو میں بھی تو چکھوں بھلا کیسے بنے ہیں ، ۔
یہ اپ ڈیٹس آپ کے مجموعی سسٹم کو متاثر کئے بغیر آپریٹنگ سسٹم کے اس حصے کو ٹھیک کرتے ہیں جہاں خرابی موجود ہوتی ہے ۔
ٹیگز محفوظات : صوبائی اسمبلی
ریاضی میں بولے تو لفنڈر سنجیدہ
‘ فی ھذہ الا متہ خسف و مسح و قذف فقال رجل من المسلمین یا رسول اللہ و متی ذٰلک قال اذا ظھرت القینات و المغازف و شربت الخمور ‘ ( ترمذی ص 44 ج 2 )
مقدس آپی کی زبان میں کہیں تو " آئی کانٹ اسٹاپ لافنگ بھیا ! "
کیا آج ایوان صدر اور وزیراعظم ہا ¶ س میںاتنی آسائشیں ہیںکہ انہیں مسلمانوں کا بہتا ہوا لہو بھی نظر نہیں آتا ۔
یعنی تمہارے پاس موجودہ دور میں تین نظام موجود ہیں ۔
کیا آپ فجر نوری فونٹ کا لنک بھی بتا سکتے ہیں ؟
ٹیگ : اردو شاعری , اردو غزل , مجروح , میر مہدی مجروح , کاشفی کی پسندیدہ شاعری , کلاسیکی اردو شاعری
بچے کا نام فارح ہے ( الشروق آن لائن کا ربط (
لڑکیاں اب کھڑکی کے باہردیکھ کرخوف میں بستروں سے چپکی تھیں ۔
کبھی تنہائی کوہ و دمن عشق
ہماری معلومات کے مطابق ، گوگل ڈاکس میں اب آف لائن سپورٹ موجود ہے ۔
وہ شکل ہی نہ رہی جو دیے جلاتی تھی
یہ آدرش جدید ہندوستانی مملکت کے مینارۂ نور بنے ۔
البتہ یہ ہمارے مسائل کے حل کے لئے کوشاں ضرور ہیں ۔
جس نے یہ الزام لگایا اسے چاہئے کہ اب وہ قوم سےمعافی مانگے ۔
یہ ہکایا کیا ہوتا ہے ؟
حسین احمد
سودا بولو نہ بول شیخ جی ہم سے کڑے کڑے - سوداؔ
موذیل نے ترلوچن کی داڑھی سے کھیلنا بند کر دیا ، معلوم ہے ۔
یہ لیں جی آج مس جی خود ہی طالبہ بن گئی ہیں ۔
بلڈپریشر کے خطرات ۔
اگر ان تحریروں کے رموز و اشارات اور بین السطور میں مضمر مفاہیم کو بھی سمجھ لیتی ہے تو یہ اور اچھی بات ہے ۔
فی الحال تو یہ اسی سٹیٹ میں رکا ہوا ہے ۔
اللھم اغفرلنا
البتہ اس حقیقی کامیابی کے لئے کچھ باتوں کا ذہن میں رکھنا بہت ضروری ہے جو ہم عام طور پر فراموش کردیتے ہیں ۔
یعنی کہ مزید ایک شتونگڑہ
لیکن جب اس کا ظلم انتہا پر پہنچ کر ناقابل اصلاح ہوجائے تو اب باپ اس ناہنجار فرزند سے قطع تعلق کرلیتا اور موقع ملنے پر اسے سخت سے سخت سزا دیتا ہے تاکہ فرمانبرداروں اور نافرمانوں میں تمیز ہوسکے ۔
ایرا ن اور دیگر اسلامی ممالک میں اس قسم کے ادارے سرکاری سطے پر خدمات انجام دے رہے ہیں جہاں تشنگان فن نہ صرف اپنے علم کی پیاس بجھاتے ہیں بلکہ ان اداروں سے فارغ
آئیے آپ کو ایک سپہ سالار سے ملواتا ہوں ۔
بتائیے کیا ایسی سوچ ، غیر دانستہ طور پر ، مسلمانوں کو دین سے مزید دوری کی سمت نہیں لے جاتی ؟
مُلا اور ہر مسجد ميں جانے والے کو گالياں اور بد دعائيں دينے کی بجائے موجودہ حالات کے سبب کی تلاش کرتے تو شايد ہمارا مُلک ان حالات سے دو چار نہ ہوتا جيسا اب ہے ۔
طریقہ فرلو فہرست بنانے کا یہ ہے کہ جو اراکین فرلو لگاتے ہیں ، مطلب محفل سے گاہے بگاہے غائب رہتے ہیں ، ان کے نام ایک فہرست میں درج کرتے رہتے ہیں ۔
محمد امین , جنوری 23 , 2014
وہ چڑیا کی شکل میں معاون کردار تارا چند تک پہنچتی ہے اور منوہر سے اپنے عشق اور اس کے فراق کی تکلیفوں کو سناتی ہے ۔
اوسط سے زیادہ ۔
1989 میں یہ حیدر آباد میں ایٹل ہونے کی غرض سے مکان بھی لے لیا ہے ۔
رضوان نے ' متفرقات ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جون 1 , 2006
پاکستان کے صوبے بلوچستان کے دوعلاقوں ڈیرہ بگٹی اور سبی میں بم دھماکوں کے دو مختلف واقعات میں فرنٹیئرکور کےتین اہلکاروں سمیت کم از گیارہ افراد ہلاک اور بیس زخمی ہوگئے ۔
اگر شمشاد بھائی ایسا کرنے کا سوچیں تو شاید میں کراچی چلا ہی جاؤں
لو بتا دیا اور کچھ ۔
چھٹے نمبر پر عقلمند کوے ہیں جو جانتے ہیں کہ کس طرح سوچنا ہے ، سیکھنا ہے اور احساس کرنا ہے ۔
لوگ کہتے ہیں ہوس کو بھی محبت جیسے
خبیب احمد خالد
اسلاف نے اگر کی تھی ملکوں پہ چڑھائی
آپ کو کس نے کہہ دیا کہ فقہاء تنگ نظر تھے ؟
مولانا فضل الرحمٰن نے میاں صاحب کے بیان کے آتے ہی ایک ایسا بیان داغ دیا جس سے انہوں نے بظاہر ایک تیر سے دو شکار کرلیے ہیں ۔
‘ اِنی جاعِل ‘ دے ایں مصدر دا مرکز ، دو عالم توں سوھنا میڈا یار ہووے
عقیق شجری : ۔
BE - 0048 مقدمہ سیرۃ الرسول ( حصہ دوم ) 440
اورجیسے آپ چاہیں گی ویساہی ہوگا ۔
اب میں ان فقروں کو یاد کرتی ہوں ۔
میرا پاکستان !
ان کے بقول یہ سیاسی سرگرمیوںکا حصہ ہے جس سے مسلمان اچھی طرح سے واقف ہیں اس لئے اس حکم پر بھی سیاسی چادر چڑھانے کی پوری پوری کوشش کی جانے کی امید ہے ، مسلمانوں کو یہ سمجھنا چاہئے ۔
ویسے ہیکنگ لیکچرز کی محتاج نہیں ہے ، یہ انسان کی اپنی ذہانت سے آتی ہے ۔
واضح رہے کہ لاہور میں ایک عیسائی شخص کے خلاف توہینِ رسالت کے الزام کے بعد مشتعل افراد نے سنیچر کی صبح جوزف کالونی پر دھاوا بول کر مکانات اور دکانوں کو شدید نقصان پہنچایا ۔
آثار بھی ہوتے کسی بستر پہ شکن کے
لیکن صرف اپنے لیے
نیو جاب اللہ کا کرم ہے بہت اچھی جارہی ہے
عندلیب اب تو آپ چاروں بے بیوں کے نام لکھ ہی دیں ۔
مثال کے طور پر آپ " الفاروق " کا پہلا حصہ جملہ میں دیکھئیے اور بتلائیے کہ اسکے متعلق آپکی رائے کیا ہے ۔
( 4 ) کبھی باہر کے معنی مراد ہوتے ہیں ۔
جو لوگ اس بار سپر مون کے نظارے کو دیکھ نہیں سکے انہیں آئندہ سال اگست تک انتظار کرنا پڑے گا ۔
باب : حج اور عمرہ میں شرط کرنا ۔
دوسرا " اس دفعہ پہلے بتانے کی تمہاری باری ہے ۔
اسي لۓ تبليغ والوں نے عملي طور پر عوام کي رہنمائي کے کاموں ميں حصّہ لينا شروع نہيں کيا اور ابھي تک وہ مسلمانوں کو اس کيلۓ تيار کررہے ہيں ۔
پرزن بریک کی پہلی فصل ؟
گر جیت گئے تو کیا کہنا ہارے بھی تو بازی مات نہیں
اردومیں کتاب لکھ رہے ہیں تو متن ان پیج سافٹ ویئر میں لکھئے ۔
لڑیاں از : بھلکڑ , مارچ 31 , 2013 , 14 جوابات , زیر زمرہ : پنجابی فورم
یعنی یہ سارا قصور بھابی اور اس لڑکے کا ہے
يہ لوگ ايک لَے ميں اپنے ہی تيار کردہ گيت پيش کرتے تھے جو کہ ذومعنی ہوتے تھے اور معاشرے کی عکاسی کرتے تھے يا اصلاحِ معاشرہ کی ترغيب ديتے تھے
خطیب بغدادیؒ نے شجرۂ نسب کے سلسلہ میں امام صاحبؒ کے پوتے اسماعیل کی زبانی یہ روایت نقل کی ہے کہ " میں اسماعیل بن حماد بن نعمان بن ثابت بن نعمان بن مرزبان ہوں ۔
صحت اور سلامتی کیلئے خواتین کو وقت پر چیک اپ کرانا چاہیے
لگا دیتا ہوں ۔
آپ کے انہی پاکیزہ اخلاق سے متاثر ہو کر ایک بارحضرت عائشہ نے فرمایا “ سوائے سودہ کے کسی عورت کو دیکھ کر میررے دل میں یہ خواہش پیدا نہ ہوئی کہ اس کے جسم میں میری روح ہوتی ۔
رات میں آتا ہوں تو دو دو ہاتھ کرتا ہوں اس سے بھی ۔
برادرم خرم !
صاحبِ دھاگہ یا صاحبِ مراسلہ حاضر ہوں
لگتاہے سب کی کلاس لینے ہی پڑی گی ۔
ایمان ہم کس پر لائے ہیں ؟
اچھی بات ہے بس مجھے نہیں پتا
یہ عوام الناس کون ہے ؟
صفحہ 492
یہی ٹارگٹ پورا کر لیں گے ۔
ترجمہ : ’ ( اے مرزا قادیانی ) یقینا ہم نے قرآن کو قادیان ( گورداسپور بھارت ) کے قریب نازل کیا ۔
اور مجھے زین نے نہیں بلایا میں خود آئی ہوں
عبدالرزاق قادری , مارچ 9 , 2013
نیٹ پر کوئی بھی کچھ بھی لکھ مارتا ہے لہٰذا اسے حوالہ نہیں کہا جا سکتا ۔
انہوں نے کہا کہ سیاسی قائدین ابھی تک یہ بات سمجھنے سے قاصر ہیں کہ خطے کی موجودہ صورتحال کی وجہ سے پاکستان کتنے سنگین بحران کا سامنا کر سکتا ہے ۔
میں کبھی یقین سے نہیں کہہ سکتا کہ جو کچھ میں آج سوچ رہا ہوں ، کل بھی میرے خیالات ویسے ہی ہوں گے یا بدل جائیں گے ۔
اچھا جی کیا شور مچا رکھا ہے
شکریہ ]
کاش یہ ملا تھوڑی سیاست بھی جانتے پر آپ بخوبی واقف بھی ہیں اور چَراتے رہے انہیں جیسے چاہا ، آپ نے بھی لوہے کو لوہے سے یعنی ان کو ان کے عقیدے سے ہی کاٹا ۔
صومالیہ میں خونریز حملوں میں 19 افراد ہلاک
بلوائیوں نے جب قرآن کی تلاوت کرنے کے دوران شہید کر دیا تو مسلمانوں میں پہلی سیاسی بغاوت پھوٹ پڑی ۔
طالبان ؟
وہ مجسم سامنے کھڑی تھی ۔
یہ دھاگہ تو اداس اور سُسان ہی ہو گیا ہے ۔
کاشفی , جولائی 16 , 2007
سری لنکا کی ٹیم نے یہ ہدف اٹھارہ اعشاریہ دو اوور میں چھ وکٹوں کے نقصان پر حاصل کر لیا ۔
بہت بہت مبارک ہو عینی سویٹو
لندن میں ہونے والی ویمبلے پیس کانفرنس میں ہال میں داخلے کے بعد مجمع کے سامنے آتے ہوئے ایک انداز
انگلیکن چرچ آف کینیڈا کے پیروکار 5510 یعنی کل آبادی کا پندرہ فیصد تھے ۔
جناب یاقوت ظانی کی تحریر کردہ ایک حمائل شریف دہلی میوزیم میں موجود ہے ۔
اسے ایک مثال سے یوں سمجھیں کہ فلم دیکھنا اپنی اصل میں کوئی گناہ نہیں لیکن عام طور پر فلموں میں فحش موسیقی ، بے ہودہ مکالمات ، بوس و کنار کے مناظر اور جنسی اشتہا ء کو بھڑکانے والے اجزا شامل ہوتے ہیں اس بنا پر فلم کا دیکھنا ایک مکروہ اور گناہ کا عمل بن جاتا ہے ۔
لکھنؤ کے لوگ انگریزوں کے خلاف تھے چنانچہ یہ انگریزی لباس اور انگریزی طرز رہائش سے نفرت کرتے تھے
موجیں کہاں جناب
شام گئے جب سینیٹ کا اجلاس شروع ہوا تو اس میں بھی بجٹ پر بحث ہوئی ۔
کھانا کھا لیا آپ نے ؟
میں نے ان کی گاڑی کا نمبر جاتے ہوئے نوٹ بھی کرلیا ۔
سیاہ جوڑے میں کلیوں کی کہکشاں گوندھو
حال ہی میں ہم نے اپنا پرانا کنڈل ایک دوست کو ہدیہ کیا اور نیا کنڈل پیپر وائٹ استعمال کرنا شروع کیا ہے ۔
اپنی لکّھاں دی کُلی نوں آپ چواتی لاواں
ہمارے وزیرِاعظم کے گھر میں کئی گلیاں ہوتی ہیں
حضرت حذیفہ رضی اللہ عنہ نے جواب میں کہا کہ میں آرمینیا کے محاذ پر جہاد میں شامل تھا ، وہاں میں دیکھا کہ شام کے لوگ ابی بن کعب رضی اللہ عنہ کی قرات پڑھتے ہیں جو اہل عراق نے نہیں سنی ہوتی ، اور اہل عراق عبداللہ بن مسعود رضی اللہ عنہ کی قرات پڑھتے ہیں جو اہل شام نے نہیں سنی ہوتی اس کے نتیجہ میں ایک دوسرے کو کافر قرار دے رہے ہیں ۔
جی چچا
اِرشادِ ربّانی ہے
اس لئے معلوم ہوا کہ اسلامی نظام معیشت میں ‘ ملکیت علی الاطلاق ‘ کا تصور سرے سے موجود ہی نہیں ۔
پہلا شاعر اکڑ کے یوں بولا
یہ درست ہی کہ لوگ Glyphs ہی استعمال کرتے تھے ۔
کچھ دانشمند ڈاکٹر سرکاری ہسپتال میں مریض کو ’ چیک ‘ کرتے ہیں اور پرائیویٹ کلینک میں اُسے ’ کیش ‘ کرجاتے ہیں ۔
لیکن کیا کروں بولے بغیر پیٹ کا درد ختم نہیں ہوتا
مجازمرسل ۔
وہان وضاحت کرنے کی ضرورت نہیں صرف اتنا کہنا کافی ہوگا کہ کتاب میں قدیم املا کا استعمال کیا گیا ہے جسے تائپ کرتے ہوئے جدید املا کے تحت درست کیا جانا ہے ۔
اصل مقصد یہ تھا کہ املا میں جو بے اعتدالیاں اور بے قاعدگیاں راہ پا گئی ہیں ، ان کو دور کیا جائے اور صحت اور اصول کی راہ دکھائی جائے ۔
" پڑھو ! ( اے نبی صلی اللہ علیہ وسلم ! ) اپنے رب کے نام کے ساتھ جس نے پیدا کیا ۔
اردو محفل پر تو ہم زین فورو استعمال کر رہے ہیں ۔
جستجو میں تری پی کہاں پی کہاں
اب تو وہ امجد ہو گیا ہے ۔
آپ بھی دیکھ لیں ایک جھلک ۔
کوئی تشویش والی بات نہیں ۔
سربراہ کسی ترقی یافتہ ملک ہی کا بننا چاہوں گا کہ دوسرے ممالک میں سربراہ بن کر غلط کام کرنا بہت آسان ہوتا ہے کیونکہ ان ملکوں کے حالات ٹھیک کرتے ہوئے انسان کا حال بے حال ہو جائے ۔
ہر پنڈ دے لوک پروہنے واسطے اڈیکن ہار ہی ہوندے نے ۔
سو میں آگیا ۔
دو لفظ جن کے جزو اول کے حروف مختلف ہوں جیسے
اور دوسری بات یہاں مطلق ذکر ہوا ہے کیا اس میں عورتیں بھی شامل ہیں ؟
انہوں نے پہلے ہی اوور میں وکٹ لینے والے شاپور زدران کو تیسرے اوورمیں مسلسل دو گیندوں پر ایک چھکا اور چوکا رسید کیا جبکہ دوسرےاینڈ سے ہیلز پہلے ہی انہیں دو چوکے رسید کر چکے تھے ۔
بیجنگ میں دفترِ خارجہ کی ترجمان جیانگ یو کا کہنا تھا کہ برطانوی الزامات ان رہنماؤں کی سیاسی سازش ہے جنھوں نے خود اپنی ذمہ داریوں سے پہلو تہی کی ہے ۔
آپ ہمارے اس جھگڑے کا فیصلہ کریں ۔
نتن یاہو کی تردید کے باوجود بین آرٹزی نے ایک اور ٹی وی انٹرویو میں اپنے الزام کو دہرایا ہے ۔
مسافر نے احتجاج کرتے ہوئے کہا ‘ کیوں بھائی ’
یٹم بنتا ہے ۔
محفوظات برائے ” android mobile “ ٹیگ
کیونکہ علم و عمل کی راہ بڑی کھٹن ہے ، اور ہم آرام طلب !
وزیرِ اعظم کے ساتھ خارجہ سیکریٹری ولیم ہیگ بیٹھے ہوئے تھے ۔
وہ واپس گھر گئے اور اچھے سے کپڑے پہن کر دوبارہ اسی دعوت میں آئے ۔
اور مرغی کو حلال قرار دینے والے تو سور وائرس سے بہت پہلے پریشان پھرتے رہے ہیں ۔
ماوراء بٹیا کے بیانات میں تھوڑی سی تبدیلی کی جرات کروں گا ۔
عامر خان
اور وہاں سے سنیچر اور اتوار کی درمیانی شب زوردار دھماکوں کی آوازیں سنی گئیں ۔
لگتا ہے آپ کا بچپن گاؤں میں نہیں گزرا ۔
وگرنہ یہ انقلاب کے نعرے لگتے رہیں گے اور وقتی طور پر ایسا لگے گا کہ واقعی انقلاب آبھی چکا ہے لیکن مفادات کے تحت اکٹھے ہونے والے کبھی انقلاب نہیں لاسکتے ، ہاں وقتی طور پر ایک ہلچل ضرور مچا سکتے ہیں اور یہ عناصر جب دیکھیں گے کہ مفادات پورے نہیں ہورہے تو پھر کسی طرف نکل جائیں گے ۔
ترکی نے شامی مسافر جہاز کو اس خدشے کی بنا پر اتارا کہ اس میں فوجی نوعیت کا ساز و سامان تھا ۔
پورا ملک تبدیل ہوگیا ہے ۔
گنتی تو دو چار دھاگے ہیں جہاں وہ جاتے ہیں ، سب میں تھوڑا ہی جاتے ہیں ۔
ذرا آفس پہونچ جاؤں تب بتاتا ہوں
’ بس میرے دوست ، اب اور نہیں ‘ اجنبی کاہاتھ اس کے شانے پرجم گیا ۔
بھجی آؤٹ !
مجھے تو کچھ بھی نظر نہیں ارہا
چونکہ ہم خود ستم کی زد پہ ہیں اس لیے خبردار کیا ، جو نہ مانے اس کی مرضی ۔
یاد رہے کہ امریکہ کی سب سے پہلی جنگ جو کسی مسلمان ملک کیخلاف لڑی گئی وہ لیبیا اور الجیریا کی قذاقی اسٹیٹس تھیں ۔
آلوؤں کو چھیل کر اچھی طرح ابال لیں ۔
پاکستان کی اوپن مارکیٹ میں ڈالر کی خرید اور فروخت محدود ہے ۔
غدر میں انگریزوں کی مدد کرنے کے بدلے کچھ علاقہ جاگیر میں ملا اور دولت آصفیہ کا خطاب بھی ۔
صرف ایک ٹیڑھا میڑھا جھونکا بے دلی سے چلا اور یوں آواز آئی جیسے ایک پاؤں کو گھسیٹتی ہوئی ماسی گُل بانو آ رہی ہے ۔
الطاف اور قیادت چھوڑ دیں ، نا ممکن ۔
یہ شکایت بے جا نہیں لیکن دیانتدار اور بے خوف قلم کار امریکا میں بھی موجود ہیں جو اپنے ہی ملک کے خفیہ اداروں کے انسانیت دشمن منصوبوں کو ادھیڑ کر رکھ دیتے ہیں ۔
بہت اچھا لگا کہ آپ نے میری حوصلہ افزائی کی ۔
( انتباہ : وہ ترکیب بھی اصل ترکیب کی بگڑی ہوئی صورت ہو گی )
آپ کا پیغام آج ہی پڑھا ۔
بس ایک کے بعد ایک ملبے کا ڈھیر تھا ۔
چاہتوں کے رنگ سے رنگیں فضا
ہم میں سے ہر شخص کو کسی بھی اندھی تقلید سے بچنا چاہئیے اور اپنے آزادانہ خیالات ، قرآن پر ایمان کی روشنی میں رکھنے ضروری ہیں ۔
مولا ( ع ) آپ کو اپنی حفظ و آمان میں رکھیں ( آمین ) ۔
سارہ خان , جون 28 , 2009
اندھیرا سن کر اس کی آنکھوں کے سامنے پھر وہی ڈرائونا منظر گھومنے لگا ، کتنی خوف ناک بلائیں تھیں ، وہ پھر خوف سے تھرتھر کانپنے لگا ۔
کیسی سوچ ہے اور کیسے اس کے ماننے والے ؟
یا لڑکیوں کو کہا جاتا ہے کہ تمہاری عادتیں اپنی ماں ، خالہ یا نانی وغیرہ جیسی ہیں ۔
بچپن میں انہوں نے والد سے عربی و فارسی کی تعلیم حاصل کی تھی ۔
اس پر ڈی آئی جی آپریشن حامد شکیل نے بتایا کہ کرائم برانچ تھانہ میں پہلے یہ کام ہوتا تھا کہ صوبے کے تمام تھانوں میں گرفتار افراد کا ریکارڈ رکھا جاتا تھا لیکن تھانے میں دھماکہ خیز مواد کی موجودگی کے باعث دھماکہ ہوا جس کی وجہ سے تمام ریکارڈ تباہ ہوگیا اور اب تک تھانہ فعال نہیں بنایا گیا ۔
آشنا ایک وہی ہو جیسے
جن کا ہر روز جینے کے بحران سے گزرتا ہے ۔
انہوں نے کہا کہ ہم نے مل کر کام کرنے کا فیصلہ کیا تا کہ ہم دہشت گردوں کو یہ پیغام دیں کہ ہم متحد ہیں ۔
اگر میں تب تک سوئی نہیں تو آ جاؤں گی
’ حضرت انس رضی اللہ عنہ جو حضور علیہ الصلاۃ والسلام کے خدمت گار تھے بیان کرتے ہیں کہ حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے ارشاد فرمایا کہ قیامت کے روز تمام دنیا میں سے تم میںسب سے زیادہ میرے قریب وہ شخص ہوگا جو دنیا میں تم میں سب سے زیادہ مجھ پر درود بھیجنے والا ہوگا پس جو شخص جمعہ کے دن اور جمعہ کی رات مجھ پر سو مرتبہ درود بھیجتا ہے اللہ تبارک و تعالیٰ اس کی سو حاجتیں پوری فرماتا ہے ان میں سے ستر ( 70 ) آخرت کی حاجتوں میں سے اور تیس ( 30 ) دنیا کی حاجتوں میں سے ہیں پھر اللہ تعالیٰ ایک فرشتہ مقرر فرما دیتا ہے جو اس درود کو میری قبر میں اس طرح مجھ پر پیش کرتا ہے جس طرح تمہیں تحائف پیش کیے جاتے ہیں اور وہ مجھے اس آدمی کا نام اور اس کا نسب بمعہ قبیلہ بتاتا ہے ، پھر میں اس کے نام و نسب کو اپنے پاس سفید کاغذ میں محفوظ کرلیتا ہوں ۔
یہ کہانی بہت پُرانی ہے کہ کسی مصور نے ایک تصویر بنا کر دروازے کے باہر لگا دی ۔
اس کا مطلب یہ ہوا کہ موسیقی بنیادی طور سے جائز ہے بشرطیکہ اس میں شرک اور بے حیائی نہ ہو ۔
اگر ایک آدمی کا صدقہ فطر ایک ہی فقیر کو دیدے یا تھوڑا کرکے کئی فقیروں کو دے دے تو دونوں باتیں جائز ہیں ۔
پاکستانی نے ' پسندیدہ مزاحیہ تحریریں ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جولائی 10 , 2007
اور کیا واقعی ہمیں اتنے ویڈیو اور آڈیو مل سکیں گے کہ جن کی بنیاد پر لائبریری کی بنیاد رکھی جا سکے ۔
پولیس کے مطابق انسپیکٹر عبدالحمید خان دو اہل کاروں سمیت گھر سے تھانے کی طرف جا رہے تھے کہ راستے میں چادر لپیٹے ایک شحص نے ان پر فائرنگ کر دی ۔
یہ دو دانت کا ہے قیمت 28 بتائی گئی تھی اور 20 پرسودا ہوگیا میں نے پہلی بار اکیلے سارا سودا طے کیا
اِسی متاع پہ ہم روزگار کرتے رہے
ایک ، ایک وکٹ مچل اسٹارک ، مچل جانسن اور گلین میکس ویل نے حاصل کی ۔
ہم اپنا ذاتی کام بھول جاتے ہیں اور ہم اس کے لیے اور اس کے بھائی کے لیے اللہ سائیں سے گڑگڑا کر دعا کرتے ہیں کہ اللہ تُو اس پر فضل کر -
یہ ایک بڑا سوال ہے
فلم کے ڈائریکٹر مارشل نے کرداروں کا دفاع کرتے ہوئے کہا کہ اس فلم کے لیے انہوں نے ان افراد کا انتخاب کیا جو اس کے کرداروں کے لیے موزوں تھے ۔
یہ لوگوں کی سوچ ہے کہ وہ کسے کامیابی سمجھے اور کسے ناکامی ۔
اگر عشقِ بُتاں کفر است بیدل
شاید میرے والدین بہتر رہنمائ کر سکیں ۔
یعنی ایک کرین ہانپ جائے تو دوسری کا نمبر آجائے
ان کا کہنا تھا کہ وہ چار افراد جن کے خلاف وارنٹ جاری کیے گئے ہیں ’ ہمارے عزت دار بھائی ہیں اور وہ اسرائیلی قبضے کی مزاحمت کرتے آئے ہیں ۔
آپ کہو کیا حال ہیں ۔
سال 2005 سے سالانہ بنیادوں پر ہونے والی ایکسپو پاکستانی بر آمد کنندگان کو بین الاقوامی خریداروں کے سامنے اپنی مصنوعات اور سروسز کی نمائش کے لیے پلیٹ فارم فراہم کرتی ہے جس کی بدولت طویل المیعاد رابطے قائم کرنے میں مدد ملتی ہے ۔
آخر میک اپ کا کام مکمل ہو گیا ۔
البتہ ہم کو مرزا کے عمدہ اشعار کے جانچنے کے لیے ایک جدا گانہ معیار مقرر کرنا پڑے گا ( یادگارِ غالب ص 107 )
ہماری والی کی تو تصویریں بھی دیکھ لیں آپ نے ۔
صفر سے 50 کے مابین اے کیو آئی عمدہ قرار دی گئی ہے ۔
حریت کا نعرہ بے بنیاد نعرہ ہے
یہ سکرین شاٹ میں گولائی والے حروف ( س ، ن ، ی وغیرہ ( کا سٹائل عنوانوں کی حد تک تو ٹھیک ہے لیکن عام تحریر میں پسندیدہ نہیں ، ان لگئچرس کو بھی اس طرح کر دیا جائے جیسے جمیل میں کشیدہ کا عمل ہے ، یعنی عام تحریر کو بولڈ یا اٹیلکس کرنے پر یہی نتائج برامد ہوں ۔
مجھے یہ سن کر افسوس ہوا کہ آپ لوگ ایک فتوٰی کا انتظار کر رہے تھے اور اس سے پہلے اکثر ارکان غضہ بھی تھے کہ کوئی عالم اس بارے میں کچھ کیوں نہیں کہ رہا
اہلِ نشیمن کو آندھی سے طلب ہے بس اتنی
مغزل , جنوری 4 , 2010
اسلحہ ، ہیروئن ، ملکی نوادرات وغیرہ اسمگلنگ اور افغانوں کے قیمتی خون کے سودے کر کے کمائی جانے والی رقم سبھی اس لوٹ کھسوٹ میں باہر کو منتقل ہورہے ہیں ۔
ہم پر امن لوگ سمجھ ہی نہ پائے کہ کب آپ نے یہ تمام محاذ کھولے اور کب ان محاذوں پر فتح کے نشے نے آپ کو اتنا مغرور کر دیا کہ آپ ہمیں آنکھیں دکھانے لگے
اس دوران امن کمیٹی نے لیاری میں کئی فلاحی سرگرمیاں کی ، غریبوں اور بیواﺅں کی مدد ، ڈسپنسری وغیرہ قائم کرکے ایک سماجی خدمات کا آغاز کیا گیا ۔
اور زمین کا بوجھ زمین کی چھاتی مین سما جائے گا ۔
لائبریری میں انفرادی سطح پر اس کی ابتداء ہو چکی ہے اور اس کی ایک مثال لائبریری رُکن اور ساتھی شمیل قُریشی کا نام ہمارے سامنے ہے ۔
محمد امین , مئی 20 , 2013
قیصرانی بھائی یہ آپ نے اپنے زمانے کے کمیپوٹر دکھائے ، بہت مزہ آیا ۔
لوگوں نے دریافت کیا : اے ابوہریرہ ! کیا یہ بات آپ نے رسول اﷲ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم سے خود سنی ہے ؟
ٹیگ : اردو شاعری , اردو غزل , پنڈت بشن نرائن در , کاشفی کی پسندیدہ شاعری , کلامِ ابر
مختصر اور کم خرچ مکانات نہایت ہوا دار اور سورج کی روشنی سے روشن بہت ہی پر سکون لگتے ہیں ۔
وقت ۔
عام طور پر وہ اردو پر سیٹ ہوتا ہے ۔
اور ہوتے بھی خواتین پرہیں - بزدل کہیں کے -
تاہم چوہدری صاحبان ، شریف برادران ، عمران خان تک ان الزامات سے مبرا نہیں ۔
سکاٹ لینڈ یارڈ ٹھیک رہے گی
ترکمانستان " ,
دیکھتے رہیئے جیو نیوز
اب میں نے شگفتہ کے موبائل پر اپنے دونوں موبائل نمبرز سے بیل کی مسڈ کال ۔
تیرا من بھی سوتا ہے - محمد طارق غازی
بقول حافظِ شیراز
شورِ سودائے خط و خال کہاں ؟
اسلامی ریاست کی خصوصیت یہ تھی کہ اسمیں صرف زبان ہی سے یہ نہیں کہاجاتا تھا بلکہ سچے دل سے یہ مانا بھی جاتا تھا اور عملی رویہ سے اس عقیدہ و یقین کا پورا ثبوت بھی دیا جاتا تھا کہ ملک خدا کا ہے ، باشندے خدا کی رعیت ہیں اور حکومت اس رعیت کے معاملے میں خدا کے سامنے جوابدہ ہے ۔
میں نے تیزی سے مڑ کر خشمگیں نظروں سے گھورنے والی بھینس کو دیکھا تو میرے خیال کی تصدیق ہو گئی ۔
باوجودیکہ میں صرف عام آئینوں کے بارے میں ہی جانتا ہوں ، لیکن آپکی باتوں سے اتنا جان پایا ہوں کہ جن آئینوں کی آپ بات کررہے ہی ، وہ انسان پر اسکی حقیقت کو واضح کردیتے ہیں کہ اسکی کیا کیفیت ہے ۔
سُنا ہے وہ دوست نوازی میں ثانی نہیں رکھتا ۔
بہت شکریہ بہت دعائیں غدیر بٹیا
کلام راجہ مہدی علی خاں
ٹیگ : poetry , urdu poetry , اقبال , شاعری , علامہ اقبال , علامہ محمد اقبال , محمد اقبال
پاکستان کے حقیقی عوام 80 فیصد ( مزدور اور کسان )
ایک کے جرائم دوسرے پر نہ ڈالیں ۔
انہوں نے ارشاد فرمایا ہے کہ میں پہلے ظفر سے 20 - 20 مکمل کر لوں اس کے بعد وہ مجھ سے ون ڈے کھیلنے کے خواہشمند ہیں ۔
اور فتح محمد ملک کا کہنا ہے کہ پھر احمد فراز نے خود پرویز مشرف کے ہاتھوں سے انعام قبول کیا ۔
کیا خبر اس کی توبہ اسے کون سی ارفع منازل طے کرا دے ۔
سیدہ شگفتہ , جنوری 25 , 2007
بہت خوب شکریہ جنابِ من
مضمون ر س س فیڈ کا استعمال
اس نے مسکرا کر دئیے کی پیلی روشنی میں اپنی لال ہتھیلیاں دیکھیں اور اپنے تپے ہوئے چہرے پر ہاتھ مل کر بولی ، کاش اس وقت یہاں نوری ہوتی ۔
اور ویسے بھی منتق کی رو سے اس طرح کی statement ایک fallacy قرار دیتی ہے ۔
اس پر کام تو بہت اچھا موجود ہے لیکن مسئلہ وہی PASCii کا ہے ۔
یہ بات بھی بغیر دلیل کے نہیں کی جار ہی ہے ۔
فرحان دانش صبح بخیر
درست ارشاد فرمایا تعبیر نے
بات نہایت مختصر بیان کرنے کی جسارت کروں تو سمجھنے سمجھانے میں پل صدیوں میں ڈھل جائیں ۔
حسنِ ظن ہے آپ کا ۔
ورنہ میں سمجھوں گا کہ میں حق پر تھا ۔
ام القریٰ
ساتھ ہی کہتے ہیں ہم ٹھیک طرف جا رہے ہیں ، راما ادھر ہی ہے ۔
ویسے بھی آج کے ٹیکنالوجی کے دور میں پہاڑوں کے شہزادوں کا کوئی مصرف مجھے تو نظرنہیں آتا ۔
مثلاً آپ میں کیا تبدیلی آئی ہے اور مقدس میں کیا تبدیلی دیکھی ہے ؟
326 کے مجموعی اسکور پر جنوبی افریقہ کی پہلی اننگ کی کہانی مُک گئی ۔
یعنی وہی فطرتِ ابراہیمیہ جو ہر قسم کے نقص اور عیب سے منزّہ ہے ۔
باجو ان تمام کام میں 20 منٹ سے زیادہ نہیں لگتے یہ آپ 15 دن میں ایک بار کر لیا کریں اور اس کے علاوہ لہسن چھیل کے ناخن پر رگڑیں ہر دوسرے دن فائدہ ہوگا اب تو آسان بتایا آپکو
اس تقریب میں گنگا جمنی تہذیب کی علامت مشہور شاعر گلزار دہلوی سمیت متعدد صحافی ، ادیب ، شاعر ، دانشور ، سیاست داں اور مختلف اسکولوں کے اساتذہ ، بچے اور خواتین بھی بڑی تعداد میں موجود تھیں ۔
بہت شکریہ زہرا علوی ۔
سی ڈرائیو کو فارمیٹ کیا اور نئے سرے سے ونڈوز انسٹال کی ۔
کیا وقت اتنا جلدی بیت جاتا ہے ۔
میرے خیال میں مرد کے شادی کرنے کے عام مقاصد یہ ہیں -
اس کی تہہ میں یہ اصول بتایا کہ الیکٹرانک اور اقتصادی رسائی سے دور افتادہ علاقوں کو نزدیک لانا ہے ۔
چشمِ یعقوب کو تھے یوسفِ کنعاں کافی
ملک میں دہشت گردی کے واقعات تسلسل سے پیش آرہے ہیں ۔
نئے فونٹ کے گلف پہلے والے فونٹ پر پیسٹ کر دیں اور جو فالتو گلف ہیں انہیں سنبھال کر رکھ لیں پھر کبھی کام آئیں گے
نایاب بھائی ! مجھے شاعری کا شوق ہے ۔
بلکہ میری نظر میں تو وہ خود مایوس ہو چکے ہیں اور مایوسی کو مزید تقویت دے رہے ہیں ۔
یعنی خوشبو مچھروں کو مرغوب ہے
اس وقت جنگل بالکل پر سکون تھا ۔
اس بچے کا حق ادا نہ کرنے کا احساس میرے دل کا ایسا زخم ہے ، جو مجھے کھائے جا رہا ہے ۔
تنویر الایمان اب بھی شائع ہو رہا ہے ۔
سو اب یہ گرمئ بازار ختم ہونے کو ہے
نیکی بھی یہی ہے کہ جو کام کیا جاوے وہ اس وجہ سے کیا جاوے کہ اللہ کے لیے کیا جارہا ہے
ہنسنے کی بجائے اگر کوئی ترجمہ کر دیا جاتا تو میرا بھلا ہوجاتا
بہر کیف جھگڑالو فرقوں ( جو دیں کو اپنے مقصد کے استعمال کرتے تھے ) اور ایسی تربیت جس کا مقصد دیں خالص ہو ، کے درمیان فرق کے معاملہ میں امام غزالی اور شیخ عبدالقادر ایک تھے .
پاکستان کے شہر لاہور سے ہے ۔
روحا من امرنا سے مراد جبریل امین نہیں لیے جا سکتے ، کیونکہ اگر وہ مراد ہوتے تو اوحینا الیک کہنے کے بجائے ارسلنا الیک فرمایا جاتا ۔
اُن کی فنی اور شخصی زندگی میں ” دیہات “ اہمیت کے حامل ہیں ۔
وقت کے ساتھ ساتھ نئے خیالات سامنے آتے رہیں گے اور زمانے کے بدلتے انداز کے ساتھ جدت تو آتی رہے گی اور اس کے قدم بقدم ہم یہاں تقریبات کو زیادہ منظم اور بروقت بنا سکیں گے ۔
انھوں نے کہا کہ اس رپورٹ کی تیاری کے دوران ایسے ایسے ہولناک واقعات سامنے آئے ہیں کہ جن سے خوف محسوس ہوتا ہے ۔
بہت ہی خوب کلام شیئر کیا آپ نے
خاک اور آب کا اِک گولا ہے بے رونق سا
ظہور احمد سولنگی جیسا کہ آپ دیکھ رہے ہیں کہ width تقریبا برابر ہے جبکہ height میں فرق ہے ۔
رات کے ٹریفرڈ سینٹر کے بیرونی احاطے میں آتش بازی کا زبردست مظاہرہ ہوا
ممکن ہے اس کی وجہ بلاگرز کے درمیان نظریاتی اختلافات میں شدت ، نامعلوم تبصروں میں اضافہ ، ملک کے بدلتے سیاسی حالات یا پھر کچھ اور ہو لیکن یہ حقیقت ہے کہ اس سے کئی سوئے ہوئے بلاگرز کو جگایا اور کچھ کو لکھنے پر دوبارہ بھی اکسایا جاسکتا ہے ۔
اچھی بات ہے کہ نوٹس لے لیا اور اب اُن کی مدد کی جائے گی لیکن !
رسول اللہ صلی اللہ تعالیٰ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا ہے ترنج ( بڑا لیموں ) دل اور دماغ کو قوت دیتا ہے ۔
یوسف رضا گیلانی نے اس امید کا اظہار کیا کہ چینی کا بحران جلد حل ہوجائےگا کیونکہ اس ضمن میں فیصلے کیے گئے ہیں ۔
نیو کلیئس میں پوشیدہ طاقت
وہ ایک ایسے سماج کی تشکیل کرتے ہیں جس میں روحانی اقدار وخصوصیات نمایاں ہوں ۔
عشق و سرمستی کا جذبہ پیدا کرنے کے ساتھ ساتھ نعت گوئی کے حدود و قیود اور ادب و آداب کو ملحوظ رکھنے کی راہ دکھائی ہے اور پیغامِ مصطفی صلی اللہ علیہ وسلم عام کرنے کا ذریعہ بھی بنایا ہے ۔
حافظہ البتہ اچھا ہے یعنی رٹّا لگانے کی صلاحیت ، جو سطریں لکھ کر دی جاتی ہیں ، جوں کی توں پڑھ دیتی ہے ۔
یہ بھی حسرت ہی رہی
قافلے والو ! قافلے والو ! مجھے بھی ساتھ لے لو ۔
بتائیے قانون کی برابری کہاں رہی ؟
وہ جو تمہا رے من میں بسی تھی
اب کوئی آئے گا اور چائے ڈال کے دے گا تو ہم پی لیں گے
شروع شروع میں بلاضرورت نہیں بولتے تھے ۔
اب میں نہیں رہا ہوں کسی بھی گمان کا
مجھے شاعری سے کوئی خاص لگاؤ تو نہیں لیکن کبھی پڑھنے کا موڈ ہو تو فرحت کی پوسٹ کی ہوئی شاعری اچھی لگتی ہے ۔
کاش انسانوں کو تلچٹوں کی وبا سے دائمی نجات مل جائے ۔
یہ بے مقصد جنگ بند ہونی چاہیئے ۔
پیپر دے کر واپسی آیا تو خیال آیا دو تین کام کرنے والے ہیں وہ کر لوں پھر آکر سوتا ہوں لہذا ھاسٹل واپس آکر لیپ ٹاپ رکھا اور نکل پڑے بلیو ایریا کی طرف وہاں مجھے کمپیوٹر سوسائٹی آف پاکستان
اور یہ سراپا تقدس حضرت سودہ ہیں میرے لاشعور میں آوازیں گونج رہی ہیں “ عشق میں ایثار حضرت سودہ ہی کی خصوصیت ہے ۔
افغانستان میں ہندوستان کی بڑے پیمانے پر موجودگی پر پاکستان کو اعتراض رہا ہے ۔
پہلے اس نے اس اسے ايک طرف ہٹا ديا تھا
اس لیے کہ وہ جوانی میں ہی قتل کر دیا گیا -
پچھلے چند مہینوں کے دوران متعدد یورپین بینکس دیوالیہ ہو چکے ہیں ، یا ہونے کے دہانے پر ہیں ۔
آپ کی تجاویز ، آرا اور شکایات : ۔
پنجاب کی طرح باقی صوبوں کی پولیس کی بھی دوڑیں لگ گئی ہیں ۔
جنونِ ساختہ ، حرزِ فسونِ دانائی
کیسا سمجھتے ہیں اس عمل کو ؟
کیا بات ہے سارہ بیٹی کی سالگرہ میں کچھ زیادہ ہی مشغول ہو گئے تھے ؟
ایک عام یہودی کیا نبی اکرم صلی اللہ علیہ وسلم سے افضل ہے ؟
لوگوں کی تمام ہمدردیاں فوج اور حکومت کے ساتھ تھیں ( یہ نہ سمجھ بیٹھنا کہ میں سوات آپریشن کی مخالفت کر رہا ہوں ) ۔
نہ اس قدر بھی قمر شوخ دیدہ ہونا تھا
آج کل یورپ میں جو سوسائٹیاں روح کی تحقیقات کر رہی ہیں انہوں نے بعض ایسے مشاہدات بیان کئے ہیں کہ ایک روح جسم سے علیحدہ تھی اور روح کی ٹانگ پر حملہ کرنے کا اثر جسم مادی کی ٹانگ پر ظاہر ہوا ۔
بت کے چاروں طرف چکر لگاتا اور ان دو لفظوں کے بھید کو پانے کی کوشش کرتا ۔
یہ کہتے ہوئے بوڑھے کی دھندلی آنکھیں نمناک ہو گئیں ۔
یہ تو پھر واقعی کمال ہو گیا ۔
بلوچستان کے دارالحکومت کوئٹہ میں نامعلوم افراد کی جانب سے پولیس موبائل وین پر فائرنگ کے نتیجے دو پولیس اہلکار ہلاک اور دو زخمی ہوئے ہیں جن میں سے ایک کی حالت تشویشناک ہے ۔
خطِ عثمان طہ نسخ
جیسا کہ میں نے تھوڑی دیر پہلے اشارۃً ذکر کیا ، حدیثوں کو مدون کرنے اور اس کو محفوظ کرکے ایک نسل کے بعد دوسری نسل تک پہنچانے کا عمل سرکاری نگرانی میں نہ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم کے زمانے میں ہوا ، نہ خلفائے راشدین کے زمانے میں بلکہ پرائیوٹ طور پر مختلف افراد اپنی ذاتی ذمہ داری پر یہ کام کرتے رہے ۔
761 تا 780 از 2,809 لڑیوں کی نمائش
اب آتا ہوں ان وکیلوں کی طرف جو حکومت نے بھیجے تھے اور کالے کوٹ پہن کر آئے تھے ۔
وہ کہنے لگا جی میرا علاقہ جو ہے وہ مصری شاہ ہے ۔
میرے ماموں روز کی دو ڈبیہ ختم کرتے تھے ۔
امریکہ نے دہشتگردی کے خلاف جنگ شروع کرنے کے بعد کیوبا کی سرزمین پر یہ جیل قائم کی تھی جہاں القاعدہ کے مبینہ دہشتگردوں کو بغیر مقدمہ چلائے کئی سالوں سے مقید میں رکھا ہوا ہے
اللہ اس اور اس جیسے دوسرے بارِ عظیم کو جلد از جلد ، غلطیوں سے مبرا اور کامیابی سے تکمیل تک پہنچائے ۔
گئے زمانے کی بات ہے کہ دیوانہ وار انٹرنیٹ پر بلند ترین عمارات کے بارے میں معلومات کے لیے آوارہ گردی کرتا پھرتا تھا اور اب بھی اس شوق میں زیادہ کمی واقع نہیں ہوئی البتہ دیوانگی میں کچھ کمی واقع ہوئی ہے خیر تعبیر ! آپ کا بہت شکریہ اتنی خوبصورت تصاویر شیئر کرنے کا لیکن بہتر ہوتا اگر آپ ان عمارات کا نام یا ان کے بارے میں کوئی ربط بھی فراہم کر دیتیں ۔
اس کے علاوہ اچانک نیٹ کا منعقطع ہو جانا ابھی کچھ دیر پہلے ہی جب میں ناول کا 2 صفحہ لکھ کر ارسال کرنے والی تھی تو نیٹ ڈی - سی ہو گیا اور ساری محنت ضایع ہو گئی لیکن میں پھر بھی اپنی طرف سے پوری کوشش کروں گی کی کی یہ تمام صفحات لکھ سکوں ۔
سعادت , جنوری 7 , 2013
اور کھولی تھی تو اردو تو نہیں بولی تھی ؟
ہو غزوات میں فتح نمایاں
مذکورہ بحر اس لیئے سامنے آ گئی کہ جیسا عرض کیا تھا آپ کے پہلے شعر کا پہلا مصرع ایک بحر کے بہت قریب تھا ۔
بڑا بھائی کہنے سے تمہارے دل کے ارمان پورے نہیں ہوں گے تم انکل کہہ لو مجھے شاید اسی طرح بڑھتی عمر کو چھپا سکو
’ ‘ کا مطلب موسیقی
أخبرنا عمران بن بكار قال حدثنا علي بن عياش قال حدثنا شعيب قال حدثني أبو الزناد مما حدثه عبد الرحمن الأعرج مما ذكر أنه سمع أبا هريره يحدث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال : إنما الإمام جنه يقاتل من ورائه ويتقي به فإن أمر بتقوى الله وعدل فإن له بذلك أجرا وإن أمر بغيره فإن عليه وزرا ۔
ایک پیسہ دے کر بیٹھ جاؤ اور پچیس چکروں کا مزہ لو ۔
موٹر گاڑیاں ، ٹرک اور نہ جانے کیاک یا ۔
البتہ ابتدائی طور پر مزید پڑھیے
بالکل ، لیکن ڈوب کر نہیں ۔
کہاں ہیں سب
جب میں آپ کی طرف گیند متوجہ ہوتا ہوں تو آپ پھر بدک جاتے ہیں ۔
اھل ِ بیت اور اولیاء اکرام کے بارے فحش من گھڑت کہانیاں لکھنے والے ان گستاخ ِ اھل بیت شاتمین ِ اسلام قادیانیوں کو دوست بنا کر ان کی فائیلز ٹیگ کر کے ان کی تشہیر کر رہے ہیں جو نیٹ پر مسلمان شاعروں نوجوان مسلم بچیوں کی ننگی اور بیہودہ تصاویر اور نقلی آیی ڈیاں بنا کر قادیانیت کی دجالی تبلیغ کے خلاف تحریک روکنے کی غلیظ ترین جاہلانہ اور مکروہ کوششوں میں اسلام دشمنی اور اپنے مزہبی پیشوا کی طرح غلیظ الزبانی کی سب حدود عبور کر چکے ہیں ۔
خاتون کے شوہر نے ڈاکٹر سے پوچھا ۔
فی الحال تو شاید کچھ بھی نہیں ہو رہا
" ٹھگے " بیل " پینڈو " نہیں کہا تھا ۔
اسلئے بعض اوقات اس کی دوسری حالتوں کو دریافت کرنے میں کچھ وقت لگ سکتا ہے ۔
یعنی کتا ، گدھا ، گیڈر ، بلی ، چوہا حتی کہ پیشاب پاخانہ وغیرہ کا کھانا فرض ہے ۔
آج ہمیں بھی اسی اسوہ حسنہ سے سبق سیکھنا ہے ۔
ویسے اس تھریڈ کا آغاز بھی اسی بی بی سی کی رپورٹ سے ہوا تھا ۔
حالانکہ ہم تو ویسے بھی بڑے پیار کرنے والے لوگ ہیں
کہتے ہیں والد صاحب نے ان کا شعر درست کروایا تھا ،
میں اسکوائر ميں پہنچا ہي تھا کہ سردار جي سے مد بھيڑ ہوگئي ، کہنے لگے شیخ جي فکر نہ کرنا جب تک ہم سلامت ہيں تمہيں کوئي ہاتھ نہيں لگائے گا ، ميں نےسوچا اس کي داڑھي کے يچھے کتان مکر چھپا ہوا ہے دل ميں خوشي ہے چلو اچھا ہوا مسلمانوں کا صفايا ہو رہا ہے ، مگر زباني ہمدري جتا کر مجھ پر احسان کر رہا ہے ، بلکہ شايد مجھے چڑانے کيلئے يہ کہہ رہا ہے کيونکہ سارے اسکوائر ميں بلکہ اس سڑ ک پر ميں تن تہنا مسلمان تھا ، مجھے ان کافروں کا رحم و کرم نہيں چاہيے ، ميں سوچ کر اپنے کوارٹر ميں آگيا ، ميں مارا بھي جاؤں گا تو دس بيس کو مار کر سيدھا اپنے کمرے ميں گيا جہاں پلنگ کے نيچے ميري دو نالي بندوق رکھي تھي ، جب سے فساد شروع ہوئے تھے ، ميں نے کارتوس اور گوليوں کا بھي کافي ذخيرہ جمع کر رکھا تھا ، پر وہاں بندوق نہ ملي سارا گھر چھان مارا اس کا کہيں پتہ نہيں چلا ۔
وائٹ ہاوس نے لوگوں کی اس غلط فہمی کے بارے میں کہا ہے کہ صدر اوباما کے حریفوں کی جانب سے ’ غلط معلومات ‘ کی مہم چلائی جا رہی ہے ۔
آپ لوگوں نے محبت اور خلوص ہی اتنا دیا کہ 16 اگست 2012 ء سے آج کے دن تک مجھے کبھی بھی ایسا محسوس نہیں ہوا کہ میں کسی اجنبی جگہ پر ہوں ۔
آئین کہتا ہے کہ جس شخص کی سالانہ انکم پانچ لاکھ روپے ہو اور ماہانہ اکتالیس ہزار روپے ہو تو اس پر لازم ہے کہ وہ ٹیکس ادا کرے ۔
جلسے کے دن قریب تھے تو انہوں نے پہلے سے ابن الوقت سے کہہ رکھا تھا کہ آپ کو ضرور آنا ہوگا اور مہربانی فرما کر لکچر بھی دیناہوگا ۔
خبردار کا جواب
روح آزاد ہے ، رب کے حکم سے قالب بدلتی ہے
ان کے روایتی حریف مرلی دھرن نے 2006 ء میں 11 ٹیسٹ مقابلوں میں 90 وکٹیں حاصل کیں اور اس ریکارڈ فہرست میں دوسرے درجے پر ہیں ۔
مری منزل یہی ہے ، کارواں ٹھہرایا جائے
میں نے اپنے بلاگ پر بھی ایک مرتبہ عبدالستار ایدھی کو ملنے والی اعزازی ڈاکٹریٹ کا ذکر کیا تھا جو کہ کراچی کی گرین وچ یونیورسٹی نے ان کے اعزاز میں جاری کی تھی ۔
ہا ہا یہ کوئی اچھی خواہش نہیں ہیں ویسے مجھے خواب آتے ہی بہت زیادہ ہیں تو کچھ خوفناک بھی ہوتے ہیں
آخر اس مرد کو اشارے سے طلب کیا اور کہدیا کہ بعد آدہی رات کے تو اُس درخت کے نیچے آ کر بیٹھ رہنا ۔
ٹائپو کی غلطی پرایک شعر
بحرین میں مظاہرین سنی شاہی خاندان سے شیعہ آبادی کے خلاف تفریق کے خاتمے کا مطالبہ کر رہے ہیں ۔
پر بات کیا نکل رہی ہے
ذبط اور توقیر نے تو اپنی ٹاپ ٹین میں لسٹنگ برقرار رکھی ہے لیکن منصور حلاج اور اعجاز اختر میں مقابلہ چل رہا ہے ۔
“ یہ محسوس ہوتا ہے کہ مفتی صاحب اور ایلی ایک ہی شخص اور مفتی صاحب کے جاننے والے یہ تصدیق کرتے ہیں کہ “ علی پور کا ایلی ۔
مژھل خط انتظام پر فوج کی جانب سے فرضی جھڑپ میں نادی ہل سمبل کے 3 نوجوانوںکی ہلاکت پر سخت رد عمل ظاہرکرتے ہوئے ایڈوکیٹ امروز نے کہاکہ اس طرح کی کارروائیوں سے دیگرمعرکہ آرائیوں پرسوالیہ نشان لگ چکا ہے ۔
اسلام آباد پولیس کے سربراہان یہ واویلا کرتے رہے ہیں کہ شہر میں جرائم کی شرح میں اضافے کی وجہ دوسرے شہروں کے جرائم پیشہ افراد کا اسلام آباد کی طرف رُخ کرنے کے علاوہ شہر میں افغان بستیاں بھی ہیں ۔
امریکہ میں 5758 اور باقی مہذب ممالک میں بھی ہزاروں کی تعداد سے ہیں .
تمہیں دل لگانے کو کس نے کہا تھا ، بہل جائے گا دل بہلتے بہلتے
اُس نے پہلے وہاں قريب موجود ايک خاندان سے ہمارا تعارف کرايا اور پھر ان سے کہا “ کون جوان ان مہمانوں کو اچھی طرح سب کچھ دکھائے گا ؟ ” اُن ميں سے ايک راضی ہو گيا اور ہميں پوری قلعہ نما عمارت کے اندر پھرايا اور تمام سرگرميوں کی تفصيل بھی بتائی ۔
اوپن ٹائپ فونٹس کے لیے ویکٹر ڈیٹا درکار ہوگا ۔
بعد ازاں سنہ 2006 میں حدود آرڈنینس میں ویمنز پروٹیکشن ایکٹ کے ذریعے ترمیم کی گئی ۔
میرے خیال مین اسامہ کے ٹھکانہ کے اخفا کے معاملہ مین الاظواہری اور پاکستانی طالبان ، دونوں ملوث ہین ۔
میں نے نام چونکہ پہلی بار سنا تھا اس لیے علاقے کے امام سے نام کے متعلق پوچھا گیا ، پہلے وہ حیران ہوئے پھر وقت مانگا کہ قرآن میں دیکھ کر بتائیں گے ۔
ضروری ہے فاروقی صاحب آپ کا پہلے پوسٹ کرنا
لانگ مارچ کے شرکاء جب آبادی کے پاس سے گزرتے ہیں تو اپنی آمد کا مقصد مختلف نعروں میں بیان کرتے ہیں ۔
مطلب شرلاک ہومز بن جاؤں
ویسے یہاں بھی مکمل فہرست پوسٹ کی تھی ۔
کیا ہم آج اس سوچ کی غمازی نہیں کر رہے ؟
بھئی فخر نوید اور م م مغل صاحبان دونوں ٹیمپلیٹس بنا کر لگاتے جا رہےہیں ۔
بھارت سمیت دنیا کے کئی ممالک میں نابینا یا بلائنڈ کرکٹ کھیلی جاتی ہے ۔
تارابائی سہم گئی اور اس کی آنکھوں میں آنسو آگئے اور صاحب ذرا شرمندہ سے ہوکر باہر برآمدے میں چلے گئے
یہ کھیل آپ کے ساتھ کئی دن کھیلا جاتا ہے ۔
بہت بہت خوش رہیں ہمیشہ ہمیشہ ، آمین
اگر ریاست کا حصہ ہیں تو ریاست کے قوانین کی پابندی بھی لازم ہے ۔
ویسے کیسے ہو جاتے ہیں اتنے مراسلے ؟
اور آپکو مکمل آزادی ہے برا منانے کی ۔
میاں شاہد , مئی 4 , 2009
ان کا نفس خیالی باتوں پر انہیں قابو میں لے آتا ہے اور وہ یقینی باتوں پر اسے نہیں دبالیتے .
جو ہے سو پست سب سے عالی تو ہے
ہمیں علم نہیں کہ آجکل آپ کی مصروفیات اتنی ہیں کہ آپ ٹائم سپیئر کر سکتے ہیں یا نہیں ۔
پھیلا ہے سب جہاں میں ، یہ میوہ دور دور
دوستی ، پیارتھا مقدر میں
بہترین کام کرتا ہے ابھی تک مسئلہ نہیں کیا سوائے اس کے کہ ہر چھ مہینے بعد ڈیٹا کیبل بدلنی پڑتی ہے جب تک ڈیٹا کیبل بازار میں ملتی رہے گی میں یہ پی سی نہیں بدلوں گا ہاں جب ڈیٹا کیبل ملنی بند ہوجائے گی تو پھر مجبوری ہے
یہ کالام ہی تھا ۔
اللہ کا زکر کیجئے اور غم بھول جایئے ۔
خیر بہت شکریہ حوصلہ افزائی کا
پھر " تدوین " کرکے مٹا دیں
ہاہاہا تجسس کبھی کبھی مہنگا پڑ جاتا ہے fahim کچھ سبق لوتم بھی منشی منقارکے تجربے سے
پس اے نوجوان تم پر واجب ہے کہ تم یوبنٹو کے واسطے ایک علیحدہ ہارڈ ڈسک کا انتظام کرو ویسے تمہارے تو امتحانات نہیں ہورہے تھے ؟
یہ وہ دولت ہے جو اک بار ،
بہرحال ایک دو باتیں ایسی تھیں جن کو سن کر ہم بھی چونکے ۔
ہو بھی ، تو دل ہیں موت کی لذت سے بے خبر
جرمنی میں حکام کا کہنا ہے کہ گرفتار کیےگئے افراد میں سے ایک شخص جرمن شہری جبکہ باقی تین ایران اور جرمنی کی دوہری شہریت رکھتے ہیں ۔
مجھے اس نظم کا حدود اربعہ نہیں معلوم ۔
ٹیگ : میوزک , موسیقی , امجد میانداد
یہ سافٹویر کا مسئلہ ہے کہ وہ بائیں سے دائیں دکھاتا ہے ۔
جناب کیا آپ یہ دعویٰ کر رہے ہیں کہ کتب احادیث میں نماز کا طریقہ نہیں ہے ؟
خدا کا شکر ہے کہ مجھے نظامی صاحب کے ذریعے محترم عطا ربانی صاحب سابق اے ڈی سی ٹُو قائد اعظم تک رسائی حاصل ہوئی اور میں نے ان سے براہ راست بات کرکے اپنی تسلی و تشفی کی کہ جگن ناتھ آزاد نہ کبھی قائد اعظم سے ملے اور نہ کبھی قائد اعظم کی زبان سے ان کا ذکر سنا
حافظ ابوالقاسم ابن عساکر الدمشقی
جناب قدیر صاحب ملتان کی جانی پہچانی شخصیت ہیں ۔
اس کو گرم ریگ ڈلی میں سر منڈا کر دباتے اور فرماتے کہ پخت ہو جائے ۔
گرنے والی ہے بہت جلد یہ سرکار صبیح ہاں ! نظرآتے ہیں ایسے ہی کچھ آثارصبیح کارواں یونہی بھٹکتا رہے ہربار صبیح نیک نیت نہ ہوں گرقافلہ سالار صبیح .
جب ہمارے ملک میں سی آئی اے کے پے رول پر کئی لوگ ہیں تو ایک آدھ آئی ایس آئی کا بندہ بھی ہو جائے کیا حرج ہے ؟
علاوہ ازیں رومن متبادلات کو سپیچ سنتھسز کے لیے استعمال کرنا بھی ممکن ہو سکے گا ، اگرچہ اس کے لیے علیحدہ سے کام کرنے کی ضرورت پیش آئے گی ۔
ایک بات تو طے شدہ ہے کہ عالمی کپ اس مرتبہ ایشیا کے ہاتھ لگے گا کیونکہ تاریخ میں پہلا موقع آیا ہے کہ عالمی کپ کے فائنل میں دو ایشیائی ٹیمیں پہنچی ہیں ۔
نیک انسانوں پہلے پتہ تو کریں کس جوانی کی بات کر رہا ہوں ویسے ہی کراس پر کراس دے رہے ہیں
نہیں ، پر سنا ہے .
اگر غور کیا جائے تو غامدی صاحب کا حدیث کے متعلق موقف مسٹر پرویز سے ذیادہ مختلف نہیں ہے ، فرق صرف یہ ہے غامدی صاحب اس سے ذرا چالاک واقع ہوئے ہیں ، صریح انکار سے بچتے ہیں تاکہ احادیث کے انکار کی وجہ سے کفر کا فتوی نہ لگ سکے اور اپنے موقف پر ضرورت کے وقت احادیث سے بھی دلیل اٹھائی جاسکے ۔
به محض ورود دسته دسته هندوان و بوداييان به خدمت سيدعلى و مبلغان وى از جمله سيدحيدر و سيدحسن و سيدتاج الدين و غيره شتافتند و به آيين اسلام گرويدند تا جايى كه رؤساى كيش هاى باطل ، خود نزد سيد آمدند و اظهار اسلام نمودند و معابد خويش را به مسجد بدل ساختند .
صارفین کے حقوق کی حفاظت کا ذمہ دار ادارہ پی ٹی اے ان تمام معاملات سے باخبر ہونے کے باوجود کسی قسم کا ایکشن لینے سے گریزاں ہے ۔
تلمیذ , جنوری 24 , 2013
مزید ٹوٹکے بعد میں
اگر سب کچھ بتانے لگا تو پھر آپ کہیں گی لو انکل سٹھیا گئے ۔
اسی بارے میں کچھ لکھا ھے
پنیا دے چن نوں کوئی مسیا
قدم کس کا ساگر فلک پر پڑا ہے
غزل جی خوبصورت نظم کا انتخاب کیا ہے آپ نے ۔
ہمارے گھر میں جامن ، انار ، انگور ، لیموں ، ایلوویرا ( گھیکوار ) ، موتیا ، گلاب اور نیاز بو ( تُلسی ) وغیرہ وغیرہ ۔
دوسرا مصرع تو بہت خوبصورت ہے ، لیکن پہلا مصرع ابھی بھی مجھے پسند نہیں آ رہا ۔
بڑے شوق سے جب میں چین جاوں گا تو وہاں چوہے بلی اور سانپ فرای کھانا پڑےگا ۔
یمن کے خود مختار قبائلی علاقوں میں القاعدہ نے اپنا اثر و رسوخ بہت مضبوط کر لیا ہے اور یہ گروپ یمن میں کئی شدید حملے کر چکا ہے ۔
مجھے صرف اور صرف اللہ رب العزت سے ہی اُمید ہے اور اللہ سے ہی اُمید رکھتا ہوں کہ وہ پرویز مشرف کی حفاظت فرمائے گا اور پاکستان کو مشکل حالات سے نکالے گا اور پرویز مشرف کو نجات دہندہ بنا کر اس ملک کی اقتدار عطا فرمائے گا ۔
’ نہیں تو ہجور ! ‘ اس نے گڑگڑا کر کہا ۔
ونچنسومونتیلا نئے فیورنتینا کوچ
سب سے پہلے آپ سے ہى ايک سوال
اپنے آقاؤں کو فالو کریں حضور ، ان کی باتوں کی پیروی کریں ۔
لیکن اے کاش دوسروں سے پہلے ہم اپنا محاسبہ بھی کر لیں ۔
مزید اللہ سے دعا کریں کہ متاءثرین کو اپنی محرومیوں سے مقابلہ کے لئے قوت اور حوصلہ عطا کرے اور اس زلزلہ سے جو سبق حاصل ہوا ہے اس کا شعور عطا کرے ۔
اور لذیذ اتنے کہ سب ہی بڑے شوق سے کھائیں ۔
یہ آپ کی ۔
اس کے علاوہ ہم نے کینسر سے ہلاکت کے خطرے میں بھی 11 فیصد کی قابلِ ذکر کمی دیکھی ۔
عبداللہ حیدر , فروری 3 , 2012
میں نے کیا کیا ہے جو ۔
ون یونٹ میں ڈویژن کا نظام شاید کچھ تبدیلی لاسکے اس طرح سے صوبے اور صوبائی اسمبلیوں کی پخ سے بھی چھٹکارا مل جائے گا ، ذریعہ تعلیم اردو ہی ہو یہ کوئی لازمی نہیں ۔
اور آج پورا دن کیا ہوگا ؟
یعنی شوخی اور آپ آپ
یہیں محفل پر ہوں ۔
ٹیگ : تہذیب , عمرخیام , ڈپلومیسی
فلسطینی دھڑوں میں اتحاد پر اسرائیل بھی غصے میں ہے اور وزیرِ اعظم بنیامین نتنیاہو نے کہا ہے کہ فلسطینی اتھارٹی یہ فیصلہ کرے کہ اسے اسرائیل کے ساتھ امن قائم کرنا ہے یا پھر حماس کے ساتھ رہنا ہے ۔
ساز کی گُونج بھی ہُوں ، تیغ کی جھنکار بھی ہُوں
جواب اس شب کا دنیا میں نہیں ہے
سنگاپور میں بی بی سی کے نامہ نگار پنیت سنگھ نے بتایا کہ ہسپتال کے جس وارڈ میں خاتون کو رکھا گیا تھا ، وہاں سخت سکیورٹی ہے اور میڈیا کو وہاں جانے یا ان کے خاندان کے افراد سے ملنے کی اجازت نہیں ہے ۔
لگتا ہے آپکا بچپن بھی مدرسے کی تلخ یادوں سے مزین ہے
سیٹھ کامران نے ایک بار مُجھ سے کہا کہ پاکستان پر اللہ کا بہت احسان ہےا ِس مُلک میں ترقی کے راستے بہت ہیں مگر ہر راستے کے دروازے پر تالا لگا ہوا ہے اور ایک زیریلا سانپ کُنڈلی مارے دروازے پر بیٹھا ہے اور دروازے کی چابی سانپ کی کُنڈلی میں پڑی ہے ۔
اس سوچ کو بدلنے کی ضرورت ہے کہ عورت صرف بچے پیدا کرنے کا ہی کام کرسکتی ہے ۔
یہ عوام حلوہ تو بڑے شوق سے کھاتی ہے مگر حلوائی کے نام سے ان کے پیٹ میں ” مروڑ “ پتہ نہیں کیوں پڑنے لگ جاتے ہیں ۔
یہ لنک کام کر رہا ہے
بالاجی کی واپسی کی ایک اور وجہ ان کی مسلسل آئی پی ایل میں اچھی کاکردگی ہے ۔
ہونٹ بہرِ سخن جو وار کرتے
نفیر .
ہدیہء جاں مسترد ، نقدِ خضر ناروا
ایک گھر کی طرف اشارہ کرتے ہوئے انہوں نے کہا ’ ابھی کچھ دیر پہلے وہ وہاں بیٹھی تھی ۔
خوب ! اور مبارک باد
اب تو ناراضگی ختم ناں ؟
امجد ہی ہے نا
ایک غلام اپنی مرضی کا مالک نہیں ہوتا اور اس کو یہ اجازت نہیں ہوتی کہ جیسے خود چاہے کرلے ۔
وہ مشکل کام میں ہمت اور حوصلہ دیتا ، محبت سے ہاتھ تھامتا ، دل کو سکون عطا کرتا اور کام کی تکمیل کی خوشخبریاں سناتا ہے ۔
انگلینڈ نے فائنل میں آسٹریلیا کو سات وکٹوں سے شکست دی کر پہلی بار آئی سی سی کے تحت منعقد ہونے والے کسی بڑے ٹورنامنٹ میں کامیابی حاصل کی ۔
ڈاکٹر لائف نے بتایا کہ جب وہ پچاس کی دہائی میں تھے تو انہوں نے محسوس کیا کہ وہ ایک ادھیڑ عمر کے شخص لگنے لگے ہیں ، ان کا جسم بے ڈول ہوتا جا رہا ہے اور وہ جلدی ہی ذیابیطس یا امراض قلب میں مبتلا ہو سکتے ہیں ۔
مجھے اس خیال سے ہنسی آ گئی ۔
ابھی تک ایسا کوئی ٹیم ورک سامنے نہیں آیا البتہ دار السلام والوں کا نیا ترجمہ ان کے کہنے کے مطابق دو افراد صلاح الدین یوسف اور محمد عبدالجبار صاحبان کی ٹیم نے کیا ہے ۔
لڑیاں از : عمراعظم , اگست 20 , 2013 , 10 جوابات , زیر زمرہ : پسندیدہ کلام
ت کی جگہ ف لکھا گیا ہے ۔
شیئر کرنے کا شکریہ زبیر مرزا
عالمی کرکٹ میں سچن تندولکر کے بیس برس پورے ہونے پر نامور کھلاڑیوں نے انہیں مبارکباد دی ہے ۔
طارق بن زیاد نے کشتیاں جلوا کر یہ ثابت کر دیا کہ اب پلٹنے کا کوئی چارا نہیں اور یوں چند ہزار مسلمان سپہ سالار وں نے ایک کہیں بڑے عیسائی لشکر پر فتح حاصل کی ۔
9 خالائیں ہیں الحمدللہ مگر " نو چانس "
بول اے شامِ سفر ، رنگ رہائی کیا ہے ،
واہ واہ حضور بہت عُمدہ مزہ آیا پڑھ کر بہت داد قبول کیجیئے
وہ خون ميرے جسم ميں گردش نہيں کرتا
غلط لین میں ڈرائیو کرنا
فہیم ، یہ تمھارا ناول ہے یا کہانی ؟
تڑپا ہے اسی طور سے دل اس کی لگن میں
جب میرے حواس نادندگان کی طرح قابُو میں آئے اور دن میں دکھائی دئے جانے والے تارے نظروں سے چھٹے تو ایک نہایت عبرت ناک منظر نظروں سے گزرا ۔
اے تو جگ بیتی ہے ۔
اور اب اچھی باجیوں کی طرح مولانا ابوالکلام آزاد کی اس بات پہ عمل کریں
فورم پر خوش آمدید نہال بھائی !
میں اپنی ویلنٹائن کو مس کر رہا ہوں جو فتووں کے ڈر سے بھاگ گئ ہے ۔
گویا الَّذِیْ کہنے میں اُس کے چاہنے اور عَبْدِہِ میں اُس کے چاہے جانے کی طرف اِشارہ ہے ۔
اینیمیٹر میں اکٹھا کر کے کارڈ بنا لیتا ہوں ۔
یہ ہمارے لیے بھی اہم ہے کہ یہاں اکٹھا کیا گیا مواد اغلاط سے پاک ہو ۔
کوئٹہ ، سیٹلائٹ ٹائون میں مسلح افراد نے گن پوائنٹ پر گاڑی چھین لی
یہ Chemistry وغیرہ جیسی چیزیں تو ہم نے بنا لی ہیں دل بہلانے کے لئے ۔
اور ابھی اسی فزکس کی ویڈیوز دیکھی جا رہی ہیں ؟
یہ ایرانی سیکشن انقلاب ایران کے بعد امریکہ کے ساتھ ایران کے سفارتی تعلقات کے خاتمے کے فوراً بعد وجود میں آیا تھا ۔
مسودے کے ریفرنڈم پر پولنگ کے دائرے کو وسیع رکھاگيا کیونکہ بہت کم جج اس ریفرنڈم کی نگرانی کرنے کے لیے راضی ہوئے تھے ۔
اس پوسٹ کو میں نے یہاں منتقل کر دیا ہے ۔
اس سے یہی بات مترشح ہے کہ مذہب اسلام کا جو متوازن و مکمل فلسفۂ زندگی ہے اس کے مطابق دین و دنیا میں دوئی پیدا کرکے مطلق مادی یا مطلق معنوی زندگی گزارنا کسی بھی صورت اولادِ آدم کے لئے مناسب نہیں ہے بلکہ ہر دو ابعاد میں مطابقت ہی دنیوی زندگی اور اُخروی زندگی کی کامیابی کی ضمانت ہے ۔
اس خودکش حملے میں جہاں لوگ حواس باختہ تھے مگر زمرد خان زخمی ہونے کے باوجود بینظیر بھٹو اور دیگر زخمیوں کو ہسپتال پہنچا رہے تھے ۔
ایک تو شاعر حضرات بھی ہر بات کا جواب دے بیٹھے ہیں اور ہر انسان پھر انہیں کی بولی بولے ہے
البرٹا کا ضلع 1882 میں نارتھ ویسٹ ریاست کے حصے کے طور پربنایا گیا ۔
نیز شاعر کے سوا کسی کو یہ اسلوب بیان ہرگز نہیں سوجھ سکتا ۔
آپ صلی اللہ علیہ وسلم نے ارشاد فرمایا : یہ ان کے لئے ہیں جو اپنی صبح یا شام اﷲ کے راستے میں گزارتے ہیں ۔
شاہی حکومتوں کے ساتھ گٹھ جوڑ کر کے انہوں نے ایک ایسا استبدادی نظام قائم کر رکھا تھا جس میں کسی بھی آزاد علمی تحریک کے لیے کوئی گنجائش نہ تھی ۔
Anonymous said . [ کمنٹ کا جواب دیں ]
اور میں ھوتی ھوں ایسے میں خاموشی اور چاندنی میں نہائ ھوئ ھر چیز ۔
با با نور
خودی تم نے اپنی کیوں بڑھائی پریشانی
جی بھر جانے پر بعض لڑکیوں کو شوہر دھوکے سے واپس ان کے ممالک میں چھوڑ دیتے ہیں ۔
کہیں بیتیں نہ یہ راتیں ۔
( قیصرانی بھائی والی ڈنڈی )
اور یہ سب اس کے باوجود کہ وہ تعداد میں کم تھے ، دوستوں نے ان کے ساتھ غداری کی اور دشمنوں کے ساتھ مسلسل حالت جنگ میں تھے ۔
کہتے ہیں لوگ شہر تو یہ بھی خدا کا ہے
نہ ہی حکمرانوں سے اسکا جواب طلب کیا ہے ۔
انہوں نے کہا کہ ’ ہم نہیں سمجھتے کہ آئی سی سی کا یہ فیصلہ قانونی لحاظ سے ٹھیک ہے ‘ ۔
خطا ہمیشہ اس صورت میں سرزد ہوتی ہے ‘ جب انسان اپنی اندرونی یا بیرونی حس کے ذریعے کسی حقیقی شے سے ارتباط برقرار کرتا ہے اور اپنے ذہن میں اس حقیقت کی مختلف صورتیں بنا لینے کے بعد اپنی عقلی قوت کے ذریعے ان صورتوں کا تجزیہ کرتا ہے یا آپس میں انہیں ترکیب دیتا ہے اور ان میں انواع و اقسام کے تصرفات کرتا ہے ۔
موقع کو ہاتہہ سے جانے دینا اور نوجوان عورت کے ساتھہ شادی نکرنا ایسے افعال نہین ہین کہ کوئی شخص پسند کرے ۔
جورج ایڈیمسن کو ہی بابا یاء سنبا کہا جاتا ہے انہوں نے اور بھی کتابیں لکھیں
شعیب اختر ک یووراج ب عرفان 45 60 8 1
اتنا کم کم آنا ہوتا ہے اب آپ کا ۔
کمال کی کلیشن لائیں ہیں آپ
اسے یہ ظاہرہوتا ہے کہ وقت یوٹی کےمطابق ، وقت میلی سیکنڈ میں نہیں ہے ۔
غزل اردو ادب میں کامیابی اور پسندیدگی کی بنیادی وجہ یہ ہے کہ یہ ہر دور میں ہمارے ساتھ چلتی رہی ۔
حکومت کو اس سلسلے میں فوری اقدامات کرنے چاہئیں ۔
اچھا تو آپ کی طرف سے گانا ہے بھابھی کے لیے ؟
اور ہاں یاد رکھو ! چولہا جلانے کے لیے ماچس کی زیادہ تیلیاں ضائع مت کرنا !
بہت اچھی کہانیاں ہیں شکریہ شئیر کرنے کا
سیریز میں ایک - صفر کی ناقابل شکست برتری کا حامل دنیائے کرکٹ کا سپر انگلستان نووارد پاکستان کو ایک بھاری شکست دینے کے قریب تھا ۔
کہ جب تک اس امر کا کوئی متفقہ فیصلہ امت اسلامیہ میں ہو ، میں بن باز کے اس مخطوطہ میں دیے گئے قول رسول صلعم پر کاربند ہوں ۔
’ اور نیکی اور پرہیزگاری ( کے کاموں ) پر ایک دوسرے کی مدد کیا کرو اور گناہ اور ظلم ( کے کاموں ) پر ایک دوسرے کی مدد نہ کرو اور اﷲ سے ڈرتے رہو ۔
گھر بھر چلے گئے
یہ اردو محفل فورم فورم میں لغات سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
قسم سے صبح صبح ناشتہ بھاری نہیں ہوتا ہے
خوش آمدید نجمہ صاحبہ ۔
اس یونٹ میں آداب ملاقات ، آداب مجلس ، آداب طعام ، آداب ملاقات ، آداب مجلس ، آداب لباس اور اٹھنے ، بیٹھنے ، لیٹنے اور سونے کے آداب یبان ہوئے ہیں ۔
اِس حدیث کو امام احمد ، بزار اور حاکم نے روایت کیا ہے ۔
بہت خوب روداد بیان کی ۔
اور کامیابیاں نصیب کریں
اچھی شیرنگ ہے یہ مجھے بھی پسند ہے ۔
آج تو میرے نیٹ کو بھی لگتا ہے گرمی لگ گئی ہے ۔
وہ بیان شوق کا برملا ، تمہیں یاد ہو کہ نہ یاد ہو
" میں نے تو اتار بھی لیے ۔
ایسے عالم میں کسے یاد رھے پیار کی بات
موڈ کا کیا ہے تبدی ہوتا ہی رہتا ہے ۔
اور آپ کسی اور طرف چل نکلے ۔
رہتے نہیں ہو بِن گئے میر اُس گلی میں رات
" ہم نے انجئینرز سے کہا ہے کہ وہ اپنی سٹرائیک ختم کر دیں تا کہ مسافر سفر نہ کریں " ۔
سورۃ البقرۃ : 1 , آیت : 157 یہی وہ لوگ ہیں جن پر ان کے رب کی طرف سے پے در پے نوازشیں ہیں اور رحمت ہے ، اور یہی لوگ ہدایت یافتہ ہیں
خیر میں نے ایک ماہ دلّی میں ہی گزارا ‘ میرے میزبانوں نے ایک موٹر ‘ ایک ڈرائیور اور ایک گائیڈ میرے ڈسپوزل پر رکھ چھوڑا تھا مگر میری سیاحت کا کوئی اور ہی انداز ہے ‘ میں با جلسہ و جلوس سیاحت نہیں کر سکتا اس لئے اپنے عملے سے کہتا کہ مجھے دلّی کے کسی دروازے پر اتار آؤ اور تم جاؤ ‘ واپسی کا بس نمبر نوٹ کر لیتا تھا اور واپسی بسوں کے ذریعے کرتا اور دلّی کی اصل اور اصلیت کو دیکھتا تھا ۔
میرے محترم شاکر القادری صاحب !
والد صاحب نے بڑے اعلی پیمانے پر مجسٹریٹ اور وکلا کے لیے پان شربت کا انتظام کیا اور مجھے بیانات کے لیے پختہ کر دیا ۔
انتخابات اب دو ہزار تیرہ میں چوبیس اور پچیس فروری کو منعقد ہوں گے ۔
ایک نے پیار بہجھ دیا ایک نے گلاب
آبدیدہ تھا جو میں بے سرو سامانی پر
فاگ نے کہا ، " میں اقبال جرم کرتا ہوں اور مجھے امید ہے کہ یہ پجاری بھی بتائیں گے کہ یہ پلا جی کے مندر میں کیا کرنے والے تھے ۔
تمہیں کوئی نہیں روکے گا " نواز نے اس کی ڈھارس بندھائی اور سبھی اذان سننے لگے ۔
میرا " ماہرانہ لُچ " یہ ہے کہ
میری اڑتی اڑتی نظر پڑی تھی ان کے جرمنی کے سفرنامے پر ؛ وہ ہمدرد کا معلوم نہیں ہورہا تھا
کیوں آپ ہیں نہ گرو جی فیصلہ کرنے والے ۔
جی ہاں ( بلکہ مسلسل ایک ہفتے تک کھائے بھی ہیں )
تاہم حکومت نے اسے اپنی ایک ٹیم پاکستان بھیجنے سے مشروط کر دیا ہے ۔
نئے اردو بلاگران ! ہمت رکھو اور ایمانداری سے لکھو ۔
یہ کس نے کہا آپ غیر حاضر ہیں
پولیس کرنل جبار اعجاز نے خبر رساں ادارے رائٹرز کو بتایا ہے کہ دونوں بم دھماکے خودکش حملہ آوروں نے کیے ہیں جن میں سے ایک گاڑی میں اور دوسرا پیدل تھا ۔
تین پسندیدہ نا پسندیدہ کام والے دھاگے پر تعبیر بہنا کی شخصیت “ بال کی کھال “ اتارنے والی سامنے آئی ۔
اگر باجماعت نماز میں کوئی بات پیش آجائے تو سبحان اﷲ کہے ۔
پہلے تو مجھے مبارک ہو کہ میری چھوٹی بہن جس کی اور میری شادی ایک ساتھ ہوئی تھی اس کے ہاں اللہ تعالیٰ نے بیٹا عطا فرمایا ہے ۔
اس کو پاکستان کے حالات کے حساب سے ایسے کالم لکھنے ہونگے
ھمزہ بھی آسکتی ہے اور بھی
تبدیلی کی علمبردار پارٹیوں کے لیے چیلنج ہے کہ وہ اغواشدہ ٹارگٹ آرڈیننس ( ڈلیوری لینے والے ) تک پہنچ پیدا کریں ۔
فوج کوئی بھی ہو ، عوامی رائے عامہ کے خلاف نہیں جا سکتی ۔
نظریں غیروں سے ہٹا کر اپنے ہموطنوں پر ڈالی جائیں تو بہت کچھ نظر آ جائے گا ۔
تھوڑی دیر بعد وہ ریلوے اسٹیشن کے ٹوائلٹ میں داخل ہوگی اور جب باہر آئے گی تو اس کا نام بیگم کی بجائے لکشمی ہو گا ، ماتھے پر سندور ہوگا ، ہاتھ میں چوڑیاں ، گلے میں منگل سوتر اور بدن پر ساڑھی اللہ کے نام والا تعویز اس کے بازو پر نہیں ہوگا ۔
حیدرآبادی لطیفہ
ری کیپچا ، کتب برقیانے کا ایک دلچسپ طریقہ
جو گردنیں میں باندھی ہیں لا تجھ کو دکھا دوں
ان کے انداز میں گھڑی بھر الاپ کر آنے مہماں کے
بہر حال ہو سکتا ہے کہ یہ فیچر بھی کبھی نہ کبھی فورم میں شامل ہوجائے ۔
آج ایک امیر کے ہاں گئے ، دوسرے دن دوسرے امیر آئے سوار کیا اور ساتھ لے گئے ۔
طالب علم بھی ان تھک محنت کرتے پرفیکشن حاصل کر لیتا ہے ۔
میں ہم راہ ہو لیا ۔
اب کیا پتہ چلے کہ کون کون ہے سوائے شاکرالقادری صاحب کے اور وہ احباب جن سے میں مل چکا ہوں
حوالے کے لئے دیکھیں
اگر ایسا معاملہ درپیش ہو تو ورنہ ضروری نہیں کے ضد کی جائے ۔
( ویسے اس عمر میں اب عقل داڑھ کی ضرورت ہی کیا ہے ، نکلوا ہی دیں )
میرے مزاج بھی اچھے ہیں بحمداللہ !
ادھر برطانوی پراسیکیوٹرز نے جمعہ کو تین پاکستانی کھلاڑیوں کے خلاف گزشتہ سال انگلینڈ میں لارڈز ٹیسٹ کے دوران سپاٹ فکسنگ کے لیے رشوت لینے کے الزام میں فردِ جرم عائد کی ہے ۔
خرید لی ہیں باس 12 کلو ۔
ویسے قدماء کے فعل کی سزا تو ہم قادیانی کو بھی دے رہے ہیں ۔
عذرِ گناہِ خوباں ، بد تر گناہ سے ہو گا
دکانداروں کا کہنا ہے کہ ایک طرف آبادی میں اضافہ ہورہا ہے اور دوسری طرف گاہک کم ہوتے جارہے ہیں ۔
دیر سے جواب دینے کی معذرت چاہتا ہوں ۔
رکیئے زین کا نام کس نے رکھا ہے انھیں سے پوچھتے ہیں ۔
یقین ہے ہم کو بھی ، لیکن اب اس میں دم کیا ہے ؟
لال مسجد یا جامعہ حفصہ میں کبھی بھی اسلحہ کی موجودگی کا ذکر نہیں ہوا تھا سوائے مولوی عبدالعزیز کی گرفتاری کے بعد جب اُس نے خود ہی ٹی وی پر افتخار احمد کے سوالوں کے جواب میں بتایا تھا کہ 14 بندوقیں اُن کے پاس دوستوں نے پہنچائیں تھیں لال مسجد پر یلغار سے قبل ۔
لگتا ہے پورا “ شاہی دسترخوان “ ہی لکھنا پڑے گا ۔
اللہم صل علٰی محمد و اٰل محمد
سلام با تشکر
دوسرے روز وہ دس بجے کے قریب اٹھا ۔
رات میں نیند ، دن میں چین نہیں
اس میں امیر محترم کا اور قاضی حسین احمد وغیرہ کا موقف میرے خیال میں بالکل ٹھیک ہے جیسے میں اوپر دوسرے الزام کے جواب میں وضاحت کی ہے کیونکہ اس طرح دشمنوں کو ہی فائدہ ہو گا
آپ کا یہ مراسلہ پڑھ کے بہت حوصلہ ملا ۔
خوش آمدید
اسی انداز نے اک آگ کو مجھ میں ہوا دی تهی
لیکن انھوں نے کمزوری کی جگہ مردانگی کوفوقیت دی اور مسلمانوں کی حفاظت کے لئے گھر بار چھوڑ دیا ۔
یہ مشرق وسطی میں عام ہے " ۔
ہو سکتا ہے کہ arabsdurra پر بھی اس طرح کا کوئی فونٹ موجود ہو ، لیکن وہاں کسی عربی دان ہی صحیح طور پر تلاش کر سکے گا ۔
اللہ نےاپنےدین کی مددکی اورمسلمانوں کی ۔
حالانکہ جس طرح سے یہ حضرت محترم خود بولتا پاکستان میں اداکاری کرتے ہیں وہ کسی بھی اسٹیج ڈرامہ سے ہرگز کم نہیں بلکہ سچ پوچھیئے تو نصرت صاحب کہ سامنے تو سہیل احمد اور امان اللہ جیسے لیجنڈ اسٹیج اداکار بھی دم نہیں مار سکتے بلکہ پانی بھرتے نظر آتے ہیں ۔
ارے نہیں محمود بھائی ۔
( زارا ) کر غور ، گر ہے دانا ۔
میرے فیورٹ لمحات ۔
شدن کا فاعل ' نام ' ہے ، جبکہ گفتن کا فاعل غائب ہے ، اور یہاں اس سے نصیحت کرنے والے مقصود ہیں ۔
یہ کسی ماہر کی رائے نہیں ، تاہم بطور طالب علم لسانیات میں نے جو کچھ دیکھا ، سمجھا اور پڑھا ہے اس کے مطابق ضروری نہیں کہ املاء میں جو حروف لکھے جائیں ان کے عین مطابق اس زبان میں آوازیں بھی ہوں ۔
ایک مرکزی جلوس نکلنے کا تھا ہمندوؤں کا ۔
باقی سوالات بعد میں پوچھتا ہوں ۔
خود اعتمادی بھی ایک بہترین نعمت ہے جو رہائشی اداروں میں حاصل ہوتی ہے ۔
بھائی یہ آپ نے ویسے ہی لکھا یا واقعی سنجیدگی سے لکھا ہے ؟
وہ سب جو ھم چاھتے ھیں
یہی میں بھی عرض کر رہا ہوں کہ سائنس کسی شئے کی Reality دریافت نہیں کرسکتی ، البتہ مختلف اشیاّء کے درمیان موجود مختلف روابط تک پہنچ سکتی ہے ۔
پرندوں کی دل کش آوازیں سنتے ہیں ۔
مولانا رومی ، والد کا مجھ کو کب تک انتظار کرنا پڑے گا ۔
افتخار اجمل بھوپال | فروری 19 , 2010 at 6 : 37 PM
لہٰذا دنیا کو چاہیے کہ ان کے موقف اور فیصلوں کو ہاتھوں ہاتھ لے اور دل و جان سے تسلیم بھی کرے ۔
اس موقعے پر میڈیا بھی یہی تعزیتیں سناتا رہا ۔
دوست محمد کے مطابق ٹھیکیدار پچاس ہزار لیٹر تیل بیچ دیتے ہیں صرف دو تین ہزار لیٹر چھوڑ کر اس میں بم یا آگ لگا دیتے ہیں ۔
دوست , جنوری 12 , 2008
تیرے بغیر زندگی ، درد ہے زندگی نہیں
وہ کتاب قرآن مجید ہے ۔
اتنے میں دروازے پر کسی نے دستک دی ۔
اچھا آپ ان کی بات مانو ۔
تمام فوج نیست و نابود ہو گئی اور یہ میدان قیامت تک کے لئے عبرت گاہ بن گیا ۔
سنیکو بلہ سے گیند لگنے کی آوام کو پکڑتا ہے جبکہ ہاٹ سپاٹ حرارتی تصویر سے یہ معلوم کرتی ہے کہ گیند بلے سے لگا یا نہیں ۔
ماہا عطا نے کہا
بریڈ ہیڈن کے ہمراہ آسٹریلوی اننگ کا آغاز کرنے والے ٹیم پین ( 5 ) صرف 16 کے مجموعی اسکور پر پویلین لوٹ گئے ۔
اپنی سابقہ کوششوں میں بہت سی تبدیلوں کے بعد ریموٹ سے کنٹرول ہونے والے مصنوعی سیارے بنا کر انہیں چاند ، مریخ اور زہرہ وغیرہ پر بھیجا گیا ۔
بے شک تو نے ہی ہمیں پیدا کیا اور یہ دی ہوئی زندگی تیری ہی امانت ہے
حضرت عثمان رضی اﷲ عنہ
دل دھڑکنے کا سبب یاد آیا ، شہناز بیگم
فیصل عظیم فیصل نے ' موسیقی کی دنیا ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، دسمبر 23 , 2007
راستے میں مختلف جگہوں پر تین حادثے ہوئے ہوئے تھے ۔
خالہ آپ ہر چیز کو برطانوی نقطہ نظر سے دیکھتی ہیں ۔
سنا ہے شاہ صاحب کی خصوصی دعوت پہ آئے ہیں
آخری بند البتہ مد نظر ہے
نومبر 1995 ميں اقوام متحدہ کے ادارے يونيسيف نے طالبان کے زير اثر تمام علاقوں ميں تعليم کی مد ميں دی جانے والی امداد پر مکمل بين لگا ديا کيونکہ طالبان نے لڑکيوں کی تعليم پر پابندی لگا دی تھی جو کہ اقوام متحدہ کے انسانی حقوق کے قوانين کے منافی ہے ۔
کسی پاکستانی گورے کو پکڑنا پڑے گا ۔
ملم ( کریم ، جو زخم پر لگائی جاتی ہے )
گڈو اپنے چھوٹے چھوٹے ہاتھوں سے تھیلے کو کندھے کے عقب میں لٹکاتا ہے اور بوجھ کو کندھے سے کمر پر منتقل کرنے کیلئے آگے کی جانب قدرے جھک کر آہستہ آہستہ کباڑیئے کی دکان کی طرف روانہ ہو جاتا ہے ۔
محفوظات برائے ” پہچان “ ٹیگ
میں نے سوچا میں بھی پڑھ لوں کہ کل ہو نہ ہو ۔
افطار کے وقت تیار رکھنا ۔
انڈیا نہیں
ویسے میں درست کر دیتا ہوں ۔
چاچو کا حکم سر آنکھوں پر ۔
بلوچستان کا ایک سخت گیر حلقہ ان منصوبوں کو لوٹ کھسوٹ اور بلوچ وسائل پر قبضہ گیری سے تعبیر کرتا ہے ۔
زندگی کے ہر شعبہ میں مشکلات ہیں ، ان مشکلات کا حل ڈھونڈنے والے ہی بہادر کہلاتے ہیں ۔
انھوں نے سوال کیا کہ اگر چین اپنی قوت کے بل پر سرمایہ کاری کرتا ہے تو کیا آئی سی سی اس کے بھی تابع ہوجائے گی ؟
امریکی خفیہ ادارے سی آئی اے کے اہلکاروں کو حفاظتی ٹیکوں کی مہم کا خیال اس مرحلے پر آیا جب وہ اسامہ بن لادن کے پیغام رساں ابو احمد الکویتی کا پیچھا کرتے ایبٹ آباد کے اس عمارت تک پہنچ چکے تھے جو بعد میں القاعدہ رہنماء کی پناہ گاہ ثابت ہوئی ۔
بہرحال میں بے حد ممنون ہوں اور شکرگزار ہوں اردو مجلس کا جس نے کمپیوٹر کی دنیا میں ایک احساس کمتری میں مبتلا شخص کو حوصلہ دیا اور تر قی کی راہ دکھائی
انسان ایک واقعیت پسند مخلوق ہے ۔
ان کے ہاں ترقی کا کوئی کام اس وقت تک مکمل نہیں ہوتا جب تک عورت حجاب سے باہر نہ آجائے . حیاء کو دقیانوسیت قرار دیا جاتا ہے . پردے کو ترقی کی راہ میں رکاوٹ قرار دیا جاتا ہے اور طرح طرح سے برقعہ و چادر کے مذاق اڑائے جاتے ہیں . حقیقت یہ ہے کہ
سحر امداد کے بقول صوبہ سندھ دریائے سندھ کے آخر میں ہے جو کبھی ڈوبتا ہے تو کبھی سوکھتا ہے ۔
جس کچن میں یہ تاریخی ڈش پکائی گئی تھی اگر " اُس کچن " کی بھی ایک تصویر لگادی جاتی تو سب کو بغیر بتائے بھی یقین آجاتا کہ یہ کس نے پکائی ہے
لیکن ہم بغیر رشوت کے ایسا کچھ کرنے والے نہیں ۔
اچھا تو چئیر مین آف سفلی فورس ان ایکشن
تو مجھے باتوں میں جو لگا رکھا ہے پہلے کیسے آتی میری تو نظر ابھی پڑی ہے ۔
41 فری سی ایم ایس میگزین تھیمز
پھر بھی شغلِ گریہ نصب العین بن سکتا نہیں
ٹیگز محفوظات : بنگلہ دیش نیشنلسٹ پارٹی
موصوف کی عمر 19 سال ہے ۔
کتابوں میں لکھا ہے کہ میزان کے دن جب اچھے عمل کرنے والے جنت پا چکے ہوں گے اور برے عمل کرنے والے دوزخ میں دھکیلے جا چکے ہوں گے ۔
ابوالحسن علی ندوی ( 1947 ء )
اِسی طرح ایمانِ مجمل اور ایمانِ مفصل دونوں میں بیان ہونے والے حقائق علم کے مصداق نہیں ۔
مصنف : محمد یحیٰی خان ( معروف صحافی )
غالب ندیم دوست سے آتی ہے بوئے دوست
وگرنہ جاں سپرد یزداں کر دیں گے
بتا دیں نہیں تو ذپ کر دیں مگر بتائیں اب پلیز ۔
کچھ عرصہ پہلے اردن کے سفر کے دوران میرا گزر بحیرہ مردار کے جنوبی حصے سے ہوا ۔
وہی ہوتاہے جو منظورخدا ہوتا ہے
بلاگ پر خوش آمدید عبید فاروق ڈفر ، جی غلط ٹائپ ہوا مجھ سے آپ کے دوست کی پوسٹ جوابی پوسٹ نہیں سمجھی جائے گی اس لیئے کہ میں نے آتش بازی اور حلوے کا ذکر کیا ہے ، اس کے علاوہ اور کچھ نہیں لکھا ، سب کی اپنی مرضی ہے وہ شعبان کی پندرہویں شب عبادت کرے یا نہ کرے
اے لوگو جو ایمان لائے ہو ، مقابلہ کے لیے ہر وقت تیار رہو ، پھر جیسا موقع ہو الگ الگ دستوں کی شکل میں نکلو یا اکٹھے ہو کر ۔
امریکہ میں قانون نافذ ادارے کے ذرائع کا کہنا ہے کہ امریکی صدر براک اوباما کی سکیورٹی پر تعینات سیکریٹ سروس کے ایک ایجنٹ نے مبینہ طور پر خود کشی کر لی ہے ۔
خدا حافظ ”
ما شاء اللہ خوب ہے جناب ، جیسے میں نے پہلے عرض کیا ۔
امریکی کمپنی ریتھیوں کا بنا ٹی پی کیو - 37 بھی ایسا ہی ایک سسٹم ہے ۔
اس کے مطابق سارا زور اس بات پر تھا کہ یو پی اے کی دوسری حکومت میں بھی ٹیلی مواصلات کے وزیر اے راجہ کو برقرار رکھا جانا چاہیے ۔
خواتین منہ نہ بھی دھوئیں تو اُن کا میک اپ ساری کمی پوری کردیتا ہے ۔
اگر آپ اس کام کو تقسیم کرنا چاہتی ہیں تو بصد شوق ۔
نتیجتاً صورتحال ججوں کی بحالی پر جھگڑے سے ہوتی ہوئی پنجاب حکومت کی برطرفی تک جا پہنچی ۔
عثمان رضا نے ' کھیل اور کھلاڑی ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، ستمبر 2 , 2009
ظہیر بھائی سے پوچھ لیں گے ۔
اسکی لاش گرا دوں گا آئے تو سہی کچھ کھا کر ، آ کر وہی کچھ بنائے گا میں تو نہیں جا رہا کچن میں ۔
معنی و مطالب کا ایک جہان آباد ہے
مادیت تاریخ کے نظریہ کی بنیاد
پٹاخے کی تباہ کاریاں
افغانستان اس وقت تک حملہ آوروں کے لیے ہمیشہ قبرستان بنا جب تک وہاں پر میر جعفر اور میر صادق پیدا نہیں ہوئے تھے ۔
اے دوستو ! اے دوستو ! اے درد نصیبو !
اب لوگ ترس جائیں گے آواز کو میری
آئیے اب ہم دوبارہ قرآن مجید کی اس آیت کی طرف لوٹتے ہیں اور اس کے الفاظ پر غورکرتے ہیں تو معلوم ہوتا ہے کہ اس میں انسان کی بے بسی کو ظاہر کیا گیا ہے کہ اگر مکھی ان سے کوئی چیز لے جائے تو وہ اس سے واپس نہیں لے سکتے ۔
یہ دلیل کہ فلاں علاقہ پانچ سو سال قبل خودمختار تھا کوئی وزن نہیں رکھتی کہ سو برس قبل برصغیر میں بھی کئی ریاستیں موجود تھیں ۔
حضرت مجروح
ایران کے خلاف نئی عالمی پابندیوں کی قرارداد میں پہلے سے ہتھیاروں کی فروخت پر پابندی کو بڑھانا ، سخت اقتصادی پابندیاں اور ایرانی بحری جہازوں کی سخت چیکنگ کا اقدام تجویز کیا گیا ہے ۔
موجودہ حکومت نے جہاں کرپشن کی انتہا کردی ہے وہیں حج اخراجات میں کی مد میں آنے والی آمدنی سے اپنی جیبیں بھرنے میں مصروف ہیں ۔
السلام علیکم بھابھی ۔
يہ بات واضع رہے کہ بہت سی ويب سائٹس ، بلاگز اور فورمز پر يہ پراپيگينڈہ معمول کی بات ہے کہ امريکی حکومت پاکستان کے سياسی معاملات پر اثرانداز ہوتی رہتی ہے اور اسی حوالے سے يہ خط شائع کر کے يہ ثابت کرنے کی کوشش کی جا رہی ہے کہ کچھ سياسی ليڈر پاکستان ميں “ امريکی ايجنٹ ” ہيں يا رہے ہیں ۔
کہ تم نے بارہا اُن اجنبی چہروں کے جنگل میں
سنن الترمذی بروایت ابو سعید
اُمید ہے آپ کو کورس کا پانچواں اور آخری حصہ پسند آیا ہوگا ۔
یہ کئی سال پہلے کی بات ہے کہ یہ شعر درج کیا گیا تھا اور صرف یاد داشت کی بنیاد پر ۔
غصہ آئے تو ٹھنڈے پانی کا ایک گلاس پی لیا کریں ۔
اب جویریہ ان کے جوابات دے تو میں کچھ پوچھوں ۔
روزہ ہے میرا
ہم تو یونہی درد کمانے آ جاتے ہیں
مرض کا نام بھی تحریر کرنا ۔
وعلیکم السلام عائشہ ملائکہ کی کیا حال ہے تم لوگو کا ؟
حرف تمنا ارشاد احمد حقانی
" اس عورت کی قسمت میں جلنا نہیں ہے - " حضرت نے فرمایا -
سارا , مئی 15 , 2010
شام کے لیے اقوام متحدہ اور عرب لیگ کے مشترکہ ایلچی کوفی عنان نے اقوام متحدہ کی سلامتی کونسل کی جانب سے شام کے مسئلے پر عدم اتفاق کی وجہ سے امن مشن کے سربراہ کی حیثیت سے استعفی دے دیا تھا ۔
” سانپ ! مکار لکڑ بگھے ! “ خواجہ نصرالدین نے سوچا اور غصے میں دانت پیستے ھوئے کہا ۔
یوں فتوی صادر کر دینا مناسب نہیں ۔
غالب لائبریری ناظم آباد پیٹرول پمپ اسٹاپ پر ہے ۔
میں نے ذرا گھما کر پوچھ لیا کہ اچھا یعنی یہ کمرشل پراجیکٹ ہے میں سمجھا کہ شاید اوپن سورس پراجیکٹ ہے ۔
دھریکوں اور گلابوں میں ہمیشہ فرق رہنا ہے
سپریم کورٹ کے حکم کے مطابق وفاقی ترقیاتی ادارہ ( سی ڈی اے ) پرانی جگہ پر جامعہ حفصہ کے لئے عمارت تعمیر کرسکتی ہے ۔
میں اس سوال کا جواب تو نہیں دے سکتا ۔
آج پیپر میں اداکار لہری کے بارے میں بھی پڑھا ہے
یک نہ شد سہہ شد
لے کے بھاگ جاؤں میں
شفق بُھوکی شیرنی ، سمندر بُھوکا شیر
اُنہوں نے مزید تحقیق اور عمیق نگہی کی کتاب بند کر دی اور باقی عمر اپنے اپنے اِنکشافات کو مکمل امر واقعہ ثابت کرنے میں صرف کر دی ۔
اوہ میرے اچھے بھیا
کسی کا نظریہ دیکھا تو سوچا آپ کے ساتھ شئیر کروں کہ آپ کیا کہتے ہیں ؟
بس کہہ دیا نا یہ عیسائیوں کا تہوار ہے اور اسے منانے والے دائرۂ اسلام سے خارج
" تو منہ بنا کر بولی ۔
صرف القائدہ اور طالبان جن پر لگائے الزامات بھی اب تک ناقص ، مشکوک ، متنازعہ اور دنیا کسی بدترین عدالت میں ثابت نہیں ہوسکے کو گالی دے کر اور اسلامی کاز سے نفرت کا اظہار کر کے ہی روشن خیال نہیں ہوا جاسکتا ۔
معاشرہ میں ہر درجہ کا بندہ دوسرے درجے کے آگے کمی ہوتا ہے ۔
میں یہاں ایک بات کا اضافہ کرنا چاہتا ہوں کہ مجھے احساس ہے کہ غالباً اکثر امریکیوں کے نزدیک کسی بھی مذہب کی توہین کوئی ایسی بڑی بات نہیں ۔
اب اس مرتبہ رامنریش سروان اور شیونرائن چندرپال کی صورت میں مڈل آرڈر میں دو انتہائی تجربہ کار بلے باز موجود ہیں اور ان کی موجودگی ویسٹ انڈیز کے لیے تقویت کا باعث ہوگی جبکہ اسپنر دیوندر بشو اور فاسٹ باؤلر فیڈل ایڈورڈز کی آمد باؤلنگ اٹیک کو مضبوط کرے گی ۔
نیپولین ذکی ۔
اپنی طرف سے تو انہوں نے بھی کوئی ترمیم نہیں کی ۔
قرآن کے لئے واقعی بترین فانٹ لگ رہا ہے ۔
اور " شیبہ " کا مطلب تو آپ کو معلوم ہی ہو گا ۔
ارے پکسل فیوزن ایک فیچر ہے ۔
کاسۂ ذات ہوں ، تیری خیرات ہوں
پہلے ھوتا ھے نگاھوں سے وہ اوجھل کچھ دیر
چاندنی بھی بطور خط کے جواب کے بڑی مشکل سے سوچ بچار کر حسب ذیل اشعار لکھ لائی اور ہم کو دکھائے ۔
میں اِک چراغِ سرِ دشتِ نامُرادی تھا
میرے پاس آپ کیلئے کوئی الفاظ نہیں ہیں صرف دعائیں ہیں کہ اللہ پاک آپ کو اور آپ کے اہل خانہ کو بخیر و عافیت رکھے اور اللہ کرے آپ ایسے ہی معاشرے کیلئے مثبت کردار اور روشن مثال بن کر رہیں ۔
دنیا زندہ تھی ، سانس لے رھی تھی ، وسیع دنیا جو سب کے لئے برابر کھلی تھی ۔
گلہ برنگِ مناجات کرنا چاہتے ہیں
ایک اور ٹکر ہوگئی ۔
بروس ولس کے بارے میں یوٹیوب پر سرچ کریں تو ان کے فن کے بارے میں مزید رنگ بھی بکھرے ملیں گے ۔
“ چلو یہ بھی ٹھیک ہے ۔
لوٹی گئی اشیاء پاکستان اور افغانستان کے بازاروں میں سر عام فروخت ہو رہی ہیں ۔
اردو بہت غریب ہے ہر معاملہ میں ۔
السلام علیکم م م م م م م م
ہندو مذہب کے مطابق آپ کی شادی اپنے فرسٹ کزن سے کُجا ، اپنے والدین کی گوت میں بھی نہیں ہوسکتی ۔
اگر آپ کو ان پارٹیز کی مقبولیت کی اتنی خوشی ہے تو آپ عزیزی کا وہ پروگرام بھی دیکھ لیں جس میں عزیزی نے پول کھولا ہے ۔
متلاشی ابو ذر بھائی مہر نستعلیق ابھی تک مکمل نہیں ہوا اس پرکام جاری ہے ، جب مکمل ہو گا تب میں آپ کو بھیج سکوں گا شکریہ !
کبھی ڈرون ڈرامہ اور کبھی پارلیمنٹ کے سامنے دھرنا ۔
حسینی , نومبر 15 , 2012
پاکستان میں یکطرفہ کارروائی سے گریز نہیں کیا جائے گا : صدر اوباما
اسی لیے تو طالبان کا پہرہ ہے ۔
جب دورِ عثمانی میں مدینہ کی آبادی دور دور تک پھیل گئی اور یہ خطرہ پیدا ہو گیا کہ دور رہنے والے لوگ اگر اذان سن کر چلیں تو ان کے مسجد پھنچنے تک خطبہ جمعہ اور نمازِ جمعہ ختم ہی نہ ہوجائے اور لوگ بلاارادہ ہی ایک گناہ کے مرتکب نہ ہوں ، لہذا ایک اہم دینی ضرورت کی خاطر خطبہ جمعہ سے پہلے لوگوں کو بروقت متنبہ کرنے کے لیے حضرت عثمان رضی اللہ عنہ نے ایک اذان کا اضافہ کیا ۔
انکے وکلاءنے عدالت میں جو رپورٹ پیش کی اس میں انہیں 9 بیماریاں بتائی گئی ہیں تاہم اس رپورٹ میں بڑی دل کی بیماری کا ذکر نہیں مگر امریکہ میں مقیم ایک ڈاکٹر نے حال ہی میں ایک نوٹ جاری کیا ہے جسے مشرف کی ٹیم نے خصوصی عدالت میں پیش کیا ، اس میں کہا گیا ہے کہ سابق صدر کو ہارٹ اٹیک کا خطرہ درپیش ہے ، انہیں بیرون ملک ہسپتال ( امریکہ ) میں علاج کیلئے بھیجا جانا چاہئے ۔
پروردگار ، میں نے ایک بے آب و گیاہ وادی میں اپنی اولاد کے ایک حصے کو تیرے محترم گھر کے پاس لا بسایا ہے ۔
یہ فیچر کافی ضروری ہے ۔
اگر کسی سے نیکی کرنا ہو اور وہی نیکی کرنے سے آپ کو اپنی ذات کے لیے نقصان اٹھانا پڑے تو کیا انتخاب ہو گا ؟
ایک وقت میں تین طلاق حضرت عمر رضی اللہ عنہ نے غصے میں نافذ کی تھی ۔
کل برگیڈئیر صاحب سے کہہ کر ایک نئی برگیڈ بنوانے کا کہتے ہین جو صحابہ کی باڈی گارڈ ہو بھئی صحابہ کو دفاع چاہیے یہ دیکھیں دفاع کا کام ہمارا ہے
پسندیدہ x 2 متفق x 2 نا پسندیدہ x 1 غیر متفق x 1
اب مصنوعی مسکراہٹ سجاکر دوسروں کو مبارکباد دینے کا رواج ہے ۔
اچھا سنا نون نے الف کی گزری اور آنے والی تمام پشتوں پر احسان کرتے ہوئے ۔
لیکن میرا تو خیال ہے کہ جن لوگوں کو زیادہ غصہ آتا ہے ان کے بال جھڑ جاتے ہیں ۔
ان کتب کی ایک اور خصوصیت یہ ہے کہ ان میں بیان کردہ احادیث مبارکہ کو منتخب کرتے ہوئے راوی کا لحاظ بھی رکھا گیا ہے مثلاً سیدہ فاطمۃ الزہراء رضی اللہ عنہا کے مناقب بیان کرتے ہوئے ان احادیث کو ترجیحاً ذکر کیا گیا ہے جو سیدہ عائشہ صدیقہ اور سیدنا عبداللہ بن عمر رضی اللہ عنہما سے مروی تھیں ۔
معروف “ مذہبی سکالر “ والی بات بالکل سچ کہی ۔
دروازے کے اندر داخل ہوئے تو ایک مستطیل احاطہ سامنے تھا ۔
ہمیں نسلی لسانی یا مسلکی بیوقوفانہ تعصب سے ہر حال میں نفرت کرنی ہے ۔
گزشتہ سے پیوستہ : کچھ ثانیے یوں ہی گزرے تھے ۔
بلاشبہ پر اب نئے شعراء کرام کی طرف سے یہ انداز محبت خال خال ہی نظر آتا ہے تو آپ کے یہ اشعار پڑھ کر طبیعت سرشار ہوگئی ۔
انہیں آگ سے داغا گیا ، پولیس کے کتوں نے انہیں کچلیوں میں لے کر گھسیٹا ، ان کے سر پر مسلسل کبھی گرم اور کبھی ٹھنڈا پانی انڈيلا گیا ، انہیں لاتوں اور گھونسوں سے مارا گیا ، دل آزار الفاظ اور اشاروں سے ان کی توہین کی گئی ۔
بھر لو ، او ستم شعار و ! اس خونِ ناحق سے اپنا دامن بھر لو ، کوئلے کی دلاّلی سے اپنا ہاتھ منہ کالا کر لو ۔
مسرتوں سے لبریز ہوجاتے ہیں اور لذت کا چشمہ قلب سے جاری ہو جاتا ہے جسکا ادراک صرف اور صرف اس تجربہ سے گزرنے والوں کو ہو سکتا ہے ۔
جو صف سے بڑھا تیغ بکف آپ وہیں تھے
آج مجھے حقیقت میں تمہارے سامنے اپنی غم پروردہ ہستی کو بے حجاب کر دینا پڑے گا ؟
یہ ٹیم نمبر 2 تحریر کرے گی کون سی ہے
میرے پاس کوئی نہیں ہے اسپیس شپ
سب سے اچھی بات کہی آپ نے
بھارت کے دوسرے بالرز میں مشرا اور ایشانت شرما نے ایک ایک کھلاڑی کو آؤٹ کیا ۔
نصیب آزمانے کے دن آ رہے ہیں
ہو سکتا ہے وہ باجو والا ہی ہو جو وہ کہہ رہی ہیں کہ ایک میرے پاس بھی ہے ۔
" پھولوں کا گلدستہ " خوب رہا
پاس ہے اب سوادِ اعظمِ نثر
ماہر پروگرامر حضرات مشورہ دیں کہ سب سے پہلے کون سی پروگرامنگ لینگویج سیکھنی چاہئے اور خاص کر ایسی پروگرامنگ لینگویج بتائیں جس کو سیکھ کر اردو سافٹ ویئر ڈویلپمنٹ میں استعمال کیا جاسکے یعنی جو اردو ورڈ پروسیسر اور اردو ڈیسک ٹاپ پبلشنگ سافٹ ویئر بنانے کے لئے استعمال ہوسکے ۔
کوائف نامے پر منصور مکرم کے مراسلے پر تبصرے
اور مذکورہ ویڈیو بھی ایسے ہی حالات کا مظہر ہے ۔
زین , ستمبر 25 , 2009
وجہ کچھ بھی ہو اور میڈیا کچھ بھی کہے لیکن خودبھارت کے گھر کے بھیدیوں نے لنکا ڈھا دی ہے اور بھارتی وزارتِ دفاع اور داخلہ نے ان معاملات پر تحقیقاتی رپورٹس پیش کی ہے اس میں واضح طور پر بھارتی فوج کو جارحیت کا ذمہ دار قرار دیا گیا ہے اور بتایا گیا ہے کہ پہل بھارتی فوج نے کی اور پاکستان نے ان کا بدلہ لیا ہے ۔
میرا بی سی ایس نکل جائے جو کہ جنوری تک نکل جائے گا تو میں اسے از سر نو بناؤں گا ۔
بھئی آج خاص دن ہے ۔
اگر یہ جیونے چھاپہ مارا تھا تو یہ غیر قانونی ہے ۔
آج مسلمان معاشرہ اپنے اوصاف حمیدہ سے بے خبر ہوتا جا رہا ہے بہت افسوس یہ ہے کہ عفت اور حیاء جیسے جو اوصاف مسلمان کے ایمان کا آئینہ دار ہیں اب وہ معاشرے کے کسی گوشہ میں بامشکل ملیں تو ملیں ہرطرف ہی فحاشی و عریانی کی غلاظت عام ہوتی جا رہی ہے اور بے باکی کے پلیط افکار و پلیط اعمال نے وصف عفت کو مسلم معاشرے سے مفقود کر کے رکھ دیا ہے مسلمانوں ! کیا تمہیں عفت کا مفہوم یاد بھی ہے کہ نہیں ? عفت کا معنٰی و تعبیر اپنے آپ کو رذائل اخلاق ( برے اخلاق ) سے پاک رکھنا عفت کہلاتا ہے ۔
تو وہ چکیں گننے لگتا ہے ۔
فرتاش سید
کھانا کھائیں پہلے ۔
اب کون روکے گا بے لگام گھوڑوں کو ،
اصل میں ان لوگوں کا اردو ادب کی ترقی میں کوئی خاص کردار نہیں رہا اور مجھے لکھنا یہی ہے اس لئے لکھ نہیں سکتی ہی ہی ہی ہی
بہت ۔
کوئی ہمدردی تو نہیں جتا رہا ہے ۔
ہوا یوں کہ میں نے عزم کیا کہ اٹلی دیکھے گئے اکثر ممالک کی طرح ایک روزہ دورے میں نہیں دیکھنا بلکہ تفصیلاً گھومنا
اس سمے
بہت سی بہنوں کی کیا ضرورت ہے ، تم اکیلی ہی " بہت سی " کے برابر ہو ۔
میں ایک ہی راستے پہ رہتا ہوں ۔
آپ نے جو امثال تحریر فرمائی ہیں مجھے ان سے بھی پورا اتفاق ہے ان کو ایسے نہیں باندھنا چاہیئے لیکن شاید آپ ایک اصول صرفِ نظر کر گئے ۔
بہت خُوبصورت تصاویر ہیں بھائی
مری غزل میں ترا نام بھی ہے جُرمِ سخن
کالی مرچ ثابت ، آدھا چمچہ
ایک مرتبہ پھر تمام ساتھیوں کو بہت بہت مبارک
سابق صدر بش کو ہارڈ وئیر کی دکان پر نوکری کی پیشکش
جذبات نگاری : ۔
شاعر بھی طے کر لیں گے
امید ہے شاکر صاحب مزید وضاحت بھی کریں گے ۔
بہت ڈرپوک ہیں بھائی آپ تو
تو جان ہی تو بچائی ہے ناں ، ورنہ ' لوگ ' تو اگست میں انگلینڈ پہنچ رہے تھے اور میں مل آتی تو میرا
شکیل الرحمٰن نے کدم راؤ پدم راؤ ، قطب مشتری ، سیف الملوک اور بدیع الجمال ، چندر بدن اور مہیار ، پھول بن ، گلشن عشق اور طوطی نامہ وغیرہ مثنویوں میں فینتاسی کے جو جوہر ملتے ہیں ان پر اظہار خیال کرتے ہوئے کہا ہے کہ ان مثنویوں میں جو فینتاسی پیدا کی گئی ہے ، وہ اس لیے بھی پُر کشش ہیں کہ ہمارے لا شعور میں ان کا حسن اور ان کے تحیر کا حسن موجود ہے ۔
تصویر عبداللہ سے کہتا ہوں اس نے " محفوظ " کی ہوئ ہیں اپنے لیپ ٹاپ میں عبداللہ کوئ تصویر کا لنک دینا پلیز !
آپ اس کے ذریعے کوئی بھی امیج فائل اپنی مرضی کا بنا سکتے ہیں ۔
واہ واہ لطف آ گیا
اس وقت جنوبی افریقہ کا مجموعی سکور چھ تھا ۔
پوچھا لگانا
ٹوٹ کے روۓ
جی ایف ڈی ایل کے تحت بس اتنا چاہیے کہ حوالہ دے دیا جائے ۔
اس سوال پر کہ کیا وہ بطور جمہوری وزیراعظم فوج کو کنٹرول کرتے ہیں ، یوسف رضا گیلانی نے کہا کہ ’ درحقیقت میں آئین کی پاسداری کرتا ہوں ۔
انہوں نے ہی اظہر علی کو اکیس کے مجموعی سکور پر آؤٹ کر کے بھارت کو دوسری کامیابی دلوائی ۔
بقیہ زبان ، ابلاغ ، ربط وغیرہ کے لئے اساتذہ کا انتظار کریں ، کہ وہ آئیں تو آپ کی ( اور ہماری ) مزید رہنمائی کریں ۔
پھر سرے محل اور سوئس اکاونٹس سے کے لے بی بی کی یو اے ای میں تیل کی کمپنیون کی بھی بات ہوہی جائے
معافی چاہتا ہوں ، کیلپ نہیں
پاکستان 54 رنز پر چار وکٹیں گنوا دینے کے بعد اظہر علی اور اسد شفیق کی مدد سے آگے بڑھ سکتا تھا لیکن انگلش اسپنرز خصوصاً مونٹی پنیسر کا دباؤ برداشت کرنا مشکل ہوتا جا رہا تھا یہاں تک کہ 214 رنز پر اننگز تمام ہو گئی ۔
دوسرا یہ کہ
ڈفر ، جعفر ، محمد سعد ، خورشید خان ، عدنان شاہد ، افتخار اجمل بھوپال ، تانیہ رحمان ، عثمان ، عمیر ملک ، محمد بلال خان ، محمد صابر ، یاسر عمران مرزا ، محمد وارث ، فہد ، محمد اسد ، یاسر خومخواہ جاپانی اور خاور کھوکھر مزید پڑھیے
اُتنا ( اُتا ) ویسا
خرم بھایی آپ نے تو رلادیا ۔
تاریخ مصر ہے کہ یہ تصویر کانگرس اور مسلم لیگ کے اشتراک کی تصویر ہے ! کانگرس ! کون سی کانگرس ؟ وہی کانگرس جس میں گاندھی تھے ، نہرو تھے ، پٹیل تھا اور حضرت مفتی محمود تھے ! مفتی صاحب جمعیت العلما ء ہند میں تھے ۔
بہت یاد آئیں گے وہ دن استاد نفیس علی خان
اس وقت فانٹ کل 242 کیریکٹر پر محیط ہوچکا ہے ۔
اس کی حرکت پہ بچے ہنسیں گے
کہاں ہو زینب یہ لو دیکھو یہ والا تھریڈ
تو کیا ان کے پاس وہ حصول علم کے لیے نہیں آسکتے ؟
اشتیاق احمد کے ناولوں کے ناشر بھی ہیں ۔
مجھے معاف کیجیے ، آپ بڑے خراب آدمی ہیں ۔
اُس لڑکی کو کہتے ہیں ۔
ارے بھائی اپنے لوگوں کو دیکھو ہماری فکر چھوڑ دو ۔
روحانی بابا نے ' لطائف ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، دسمبر 18 , 2013
صرف مطالعہ کا انداز جدا ہے اور لکھنے کا طرز دلچسپ بھی اور انوکھا بھی ،
’ غلام باغ اپنے مقام میں اُردو ناول کی روایت سے قطعی ہٹ کے واقع ہے ، بلکہ انگریزی ناول میں بھی یہ تکنیک ناپید ہے ۔
[ تصویر : 4.9 - لینکس پارٹیشن کی ترتیب ]
ہمارا ایمان تو یہ ہونا چاہئے کہ قرآن میں مہد تا لحد تک کی تفصیل آ چکی ہے ۔
برا حال تھا ۔
مالیگاؤں ایک ایسا علاقہ ہے جہاں کثیر تعداد میں مسلمان آباد ہیں ۔
کتنی غلط بات ہے میں نے کیا تھا وش شاید آپکو
احباب اس ربط پر اس کا جائزہ لے سکتے ہیں پھر جو بھی حشر مقصود ہو کریں ۔
دوسرے دن بھارت کے پہلے آؤٹ ہونے والے کھلاڑی کپتان دھونی تھے جو 19 رنز بناکر آؤٹ ہوگئے ۔
اسلام آباد کے ایک مہنگے پرائیویٹ اسپتال میں ۔
انہیں بھی پڑھنا تھا نا
جویریہ کہیں سچ مچ ناراض تو نہیں ہوگئی ۔
ابو حازم نے کہا : سہل نے ہمارے لیے وہ پیالہ نکالا اورا ہم نے بھی اس میں پانی پیا ۔
اگر حکومت نے چھیڑ خانی نہ کی تو کچھ ہونے کی توقع ن .
گوڈ ۔
جناب اشتیاق صاحب اس بار ڈبل مبارکباد پیش کرنی پڑے گی ۔
آج کل میں سخت مصیبت میں پھنس گیا ہوں ۔
میں کوئی جنگجو عرب ہوتا
یہ صفحہ چار سال پرانا ہے اور لوگوں کی شخصیات بدل جایا کرتی ہیں ہمیشہ ایک سی نہیں رہتیں ۔
آرزؤئیں ، خواہشیں تمہیں بھی بے وفائی کے کفن میں دفنائیں گی ۔
وہ کنفیوژڈ ہو گئی " کوئی دلیل ہے تمہارے پاس ؟
اور ارے ارے ؟
ہاں کبھی کبھار کسی سافٹ وئیر میں ، جو کہ آپ کے پاس نصب ہو ، کوئی سیکیورٹی کی خرابی دریافت ہوتی ہے جس کا فائدہ اٹھا کر کوئی آپ کو نقصان پہنچا سکتا ہے ۔
نہ گھر کے کام اور نہ ہی کمپیوٹر
پھوٹی ہے کئی بار سحر دامنِ شب سے
بھارتی کرکٹ ٹیم کے کپتان مہندر سنگھ دھونی نے پیپلز چوئس ایوارڈ جیت لیا تھا ۔
کوئی بھی آپ سے محفوظ نہیں
اگر تم بضد ہو کہ جنون کا قافیہ باندھا ہی جائے تو میں کیا کہہ سکتا ہوں
اس نے کلرک کی جگہ مسٹرمحمودکہہ کرپکارناکیوں شروع کردیاہے ۔
بچپن میں بہت ڈانٹتے تھے اب تو زیادہ نہیں ڈانٹتے ۔
پانچ منٹ ہی نہ ہوئے تھے کہ ایس ڈی او صاحب کا فون آگیا ۔
سعودی حکومت نے اس کے اس فعل پر اسے اتنی عزت دی ہے کہ پاکستانیوں کو اس پر فخر ہے ۔
انہوں نے کہا کہ یہ گزشتہ منگل کو آنے والے زلزلے کا آفٹر شاک نہیں بلکہ خود ایک شدید زلزلہ تھا ۔
قادر پور گیس فیلڈ کی نجکاری کے خلاف مزدوروں کی علامتی بھوک ہڑتال
ژوندے اوسے ژ یا ز سے لکھنا تھا
( 5 ) اوٹوجے سک ڈراپ 5 بوند ہر 3 سے 5 گھنٹے بعد کان میں ڈالیں . اگر ضرورت پڑے تو تھوڑی سی روئی کان میں رکھ دیں ۔
جہاں تک میرا خیال ہے سجدہ کی علامت پہلے سے ہی یونیکوڈ میں موجود ہے جو کہ 06 E 9 پر ہے ویسے کیا آپ اسی علامت کی بات کر رہے ہیں یا کسی اور کی ؟
اسی منصوبے سے بلاواسطہ مزيد 14725 افراد کو بھی فائدہ پہنچا جو ان سکولوں کو حصہ بنے اور معیار زندگی کو بہتر بنانے کی ان کاوشوں سے مستفيد ہوئے ۔
سردار جی کچھ دیر “ سوچتے “ ہیں اور پھر اسے مٹا کر لکھ دیتے ہیں ۔
اور چائے کی تو کیا ہی بات ہے ۔
اب وہاں سے بھی غائب ہیں ۔
بالی وڈ میں اکشے کمار مارشل آرٹ اور سٹنٹ کرنے کے لیے مشہور ہیں ۔
بچپن کی آزاد دنیا - 2,615 بار
باجوڑ ایجنسی کی پولیٹکل انتظامیہ کا کہنا ہے کہ سنیچر کو تحصیل ماموند کے علاقے قمرسے مقامی لوگوں کو امن کمیٹی کے ممبر ملک محمد گل کی لاش ایک ویرانے سے ملی ۔
ممکن ہے رش کیوجہ سے بزی آرہا ہو ۔
ویسے بھی وہ چائے خانہ ہے ، ہوٹل نہیں !
یہ زرد پتوں کی بارش میرا زوال نہیں
ہم کہ دونوں کے گرفتار رہے ، جانتے ہیں
ہم نا امید نہیں امید ہے 40 یا 50 سال بعد ہم شادی شدہ ہوں گے آنے والے سالوں میں مہنگائی میں اگر اکیلا آدمی بھی زندہ رہا تو غنیمت ہو گی
اگر یہ واقعی ان مفتیوں کی طرف سے ہے جن کے نام درج ہیں تو یہ فوجیوں کو فوج میں بغاوت پر اکسانے کی سازش کے زمرے میں آتا ہے اور کوئی بھی فوج اسطرح کی کاروائی برداشت نہیں کر سکتی ہے ۔
غا لباً ایسا کچھ اپیا ؟
دوسری غزل میں زیادہ ہوم ورک ہے میرا ، اس لئے کچھ اور مہلت دو ۔
غزل ( امیر مینائی رحمتہ اللہ علیہ ) دل جو سینے میں زار سا ہے کچھ غم سے بے اختیار سا ہے کچھ رخت ہستی بدن پہ ٹھیک نہیں جامہء مستعار سا ہے کچھ .
یقینا صرف دہشت گرد نہیں مر رہے ۔
کیوبیک کا تقریباً نوے فیصد حصہ کینیڈین شیلڈ پر موجود ہے جو کٹا پھٹا پہاڑی علاقہ ہے ۔
شکریہ شمشاد صاحب ، پروین شاکر کی خوبصورت نظم شیئر کرنے کیلیئے ۔
دیکھیں شمشاد بھائی میں اسلیے جلدی " مظلوم " نہیں بننا چاہتا
ہر تماشائی وہاں ورطہ حیرت میں تھا گمکیسے مجھ ناطق بے لاگ کو بے بات کیا بے ‘ اور اضافت کے ساتھ ہندی ’ لاگ ‘ نہیں آ سکتا ، اور اسی طرح بے بات بھی غلط ہے ۔
میچ پر ہمہ وقت بھارتی ٹیم چھائی رہی اور اس نے تینوں شعبوں میں نیوزی مزید پڑھیے
وہ تنہا اور اکیلا ہی اس صفت کا مالک ہے ۔
2 - کیا آپ یکدم اس شخص کے اچھے / بہترین دوست Buddy , Pal etc بن گئے ہیں ؟
دوسروں سے کسی حد تک سچ اگلوالینا اور خود دوسروں سے آبجیکٹیو جھوٹ بول دینا تو سیولائزڈ ہونے کی پہلی شرط ہے ۔
یہ کیا ناک جھانک ہو رہی ہے یہاں ۔
وقت است کہ بکشائم مے خانۂ رومی باز
اس وقت تک درخواست دائر نہیں کی گئی تھی ۔
سرحدی فورسز کو شہر میں رکھنا نہیں چاہیے ۔
کرکٹ کی اصل دھارا میں جمے رہنے کے لیے کھلاڑیوں کو سخت مقابلے کا سامنا ہے ۔
اگرچہ بھارت سے کشمیر کی علیحدگی کے حامی کشمیری برسوں سے لائن آف کنٹرول کے دونوں جانب ہندوستان کے یوم جمہوریہ کو یوم سیاہ کے طور پر مناتے آئے ہیں ۔
5 ) بارش وغیرہ کی صورت میں محدود مٹی پانی میں گھل جانے سے لاشوں کے اعضا بکھریں گے اور قبروں کی بے حرمتی ہوگی ۔
نالاں ہیں بلبلیں چمنِ روزگار میں
آیا وہ کالج ریکگنائزڈ بھی ہے ؟
گلی کی جانب کھلنے والی ہر ایک کھڑکی اور اس کے شیشے
میرے ذہن میں تھا کہ لسٹ کی صورت میں دیا جائے جیسا کہ وکی بکس پر ہے ۔
واو ، محب شعر بہت اچھا ہے کیا آپ نے خود لکھا ہے یا ؟
آپ دعا کریں کہ وہ اپنی بچی کھچی عزت لے کر واپس آ جائے ۔
ثابت مرچوں کی دھونی لیں ، افاقہ ہو گا ۔
ہنوز اِک پرتوِ نقشِ خیالِ یار باقی ہے
ایک وقت میں تم نمازیں پڑھتے ہو ، عبادت کرتے ہو ، پھر ڈھیلے ہو جاتے ہو ۔
یہ انفارمیشن تو نفیس نستعلیق فونٹ کے ریلیز نوٹس میں ہی موجود ہے ۔
’ ہم فرانس کی حدود کے قریب پہنچے تو ہمیں بتایا گیا کہ وہاں ہمارے داخلے کی اجازت نہیں ۔
میں جواب : کمپیوٹنگ کے سابقہ .
ابھی کرتے ہیں ایس ایم ایس
جی آپ کی نوازش ھے ورنہ تو مشکل ہو جائے
تُو نے شیطان قسم کھائی تھی بہکانے کی
گجر ہے کوئ محفل میں اس بندے تے کیس کر دیو /
اس کے باوجود میں کوئی گارنٹی نہیں دیتا کہ ان میں سے کوئی بھی درست ہے ۔
اسی لیے بی جے پی کا انڈیا شائننگ کا نعرہ پارٹی کے گلے پڑ گیا تھا ۔
شام بھی تھی دھواں دھواں حسن بھی تھا اداس اداس
رینٹل پاور کیس کی تفتیشی رپورٹ ناقص ہے : نیب
قبلہ کی چوکور ہو
وعلیکم السّلام محتشم سلمان !
میٹروبلاگ کراچی کی بلاگر تزین کو دن دھاڑے کسی طالبان بھائی نے اسلام کے نام پر ہراساں کیا ۔
ملک ہے سارا لہولہان
الطاف .
زندگی بھر میں نے کوئی مضمون بیچا ہی نہیں اور نہ کوئی اور عوضانہ لیا ہے ۔
مجھے آپکی اس پوسٹ سے اس وجہ سے دکھ پہنچا ہے کہ چند سال قبل میری والدہ محترمہ وفات پا گئیں ، ہم لوگوں نے انکی وفات کے بعد چند دن کیلئے قرآن خوانی کا اہتمام کیا ۔
ان کا کہنا تھا ، ہم سمجھتے ہیں کہ ڈرون حملے نہ صرف غیرقانونی اور غیرسودمند ہیں بلکہ یہ پاکستان کی سالمیت کے خلاف بھی ہیں ۔
مرکزی بینک کےگورنر نے کہا کہ معیشت نے مجموعی معاشی استحکام کی راہ پر پیش رفت کی ہے ۔
جب بھی راہوں میں نظر آئے حریری ملبوس
بھیڑ کا سبب بڑھتی ہوئی آبادی کے تناسب میں ٹرینوں اور ریل لائنوں میں اضافہ نہ ہونا ہے ۔
ٹھکانے دل نہیں اب تک لگاوٹ کی بھی رنجش سے
آنکھوں میں مری اس لئے جاذب یہ نمی ہے
بنا اس کی رضا کے اُگ نہیں سکتے
ان میں سے بہت سے ایسے بھی تھے جو بیس پچیس تیس برسوں سے وہاں رہ رہے تھے ، کئی تو نصف صدی سے بھی زائد مگر اچانک ہی سب سیٹلرز قرار پائے ۔
ظفری , نومبر 5 , 2013
اور یوں بنی نوع انساں کو سوچنے کی زحمت سے بچا لیا گیا زومبی اور روبوٹ بھی فکر و تفکر سے آزاد ہین ۔
مجھے ابھی غصہ آیا ہوا ہے سخت کہ اتنے دنوں بعد میں ائی ہوں محفل میں تو کوئی استقبال ہی نہیں
یہ بچہ جانا پہچانا سا لگ رہا ہے ۔
فورم کی حالیہ اپگریڈ میں میں نے فورم کے صفحات کے زیادہ سے زیادہ ایڈٹ ایریاز میں اردو ایڈیٹنگ کے لیے ویب پیڈ کو انٹگریٹ کرنے کی کوشش کی ہے ۔
ملاقات پر ہی کہا جائے گا نا ۔
آندرے رسل کو میچ کا بہترین کھلاڑی قرار دیا گیا ۔
مرحوم شیخ عباس قمی نے بھی ان کو مفاتیح الجنان میں نقل کیا ہے ۔
جو ہمیشہ زندہ رہے گا
ذرا سی روشنی نہیں ہے ۔
نبرد پیشہ
مقام اپنی خودی کا فاش تر کر
اچھی میری پھوپھی اماں مجھے لینا ہمراہ
میں نے یہی لکھا ہے کہ تھوڑے ہی عرصے کی بات ہے لوگ قادری صاحب کی باتیں کریں گے اورپچھتائیں گے کہ ان کی باتیں ٹھیک تھی
اب تک 110 تک کے صفحات تقسیم کر دئیے ہیں ۔
پاس محبوب کا گھر ہوتو غزل ہوتی ہے
" دیکھو ! تم چچا جان کی اجازت کے بغیر گھر سے نہ نکلنا ۔
نر گ س کیسے لکھیں ؟
چوآ کڑیالہ ، چوآ چشمے کو کہتے ہیں اور زیادہ تر چشمے سادھوؤں اولیاء کی برکات سے جاری ہوے ( بریصغیر میں ) اس لیے یہ کَڑیاں والا بابا کا چوآ ( چشمہ ) تھا جو کثرت استعمال سے چوآ کڑیالہ ہو گیا ۔
موجودہ دور کو جہاں عالم گیریت کا دور کہا جاتا ہے ، وہیں اس کو کثیر الملکی ( ملٹی نیشنل ) کمپنیوں کے دور سے بھی تعبیر کر سکتے ہیں ، اس لیے کہ یہ کمپنیاں گلوبلائزیشن کی اہم ترین کا آلۂ کار ہیں ، اور عالمی اُفق پر ان کی بڑی حیثیت ہے ، کیوں کہ جغرافیائی حدود کی پابندی نہ ہونے کی بنا پریہ کمپنیاں کئی ممالک میں سرمایہ کاری کرتی ہیں ، اور ان کی اقتصادیات پرسانپ بن کر بیٹھ جاتی ہیں ، اور پھروہی ہوتا ہے جوان کمپنیوں کو منظور ہوتا ہے ، ترقی پذیر ممالک ان کے سامنے بے بس ہو جاتے ہیں ، اور ان کے مالکان کے سامنے دست بستہ نظر آتے ہیں ، کم از کم اقتصادی میدان میں ان کی خواہشات کے مطابق قوانین بنتے اور ٹوٹتے ہیں ۔
ہماری ماورائی فیڈ کا جھنڈا تو بالکل انڈیا کے جھنڈے جیسا بن گیا ہے ۔
” سوچ دو طرح کی ہوتی ہے ۔
اور جو لوگ ایمان لائے اور صالح اعمال بجا لائے اور جو کچھ محمد ؐپر نازل کیا گیا ہے اس پر بھی ایمان لائے اور ان کے رب کی طرف سے حق بھی یہی ہے ، اللہ نے ان کے گناہ ان سے دور کر دئیے اور ان کے حال کی اصلاح فرمائی ۔
15 فروری
سو اپنے دامن کی مشتِ خاکِ جگر آپ سب دوستوں کی نذر ۔
فیاض جھلا کر بولا ۔
کتنا اچھا ہوتا نا ہم میں سے کوئی ایک محفل کی سال گرہ کا کیک بناتا ۔
امریکی ایوان نمائندگان نے اس بل کی منظوری ایسے وقت دی ہے جبکہ چند ہفتے پہلے ہی امریکہ اور پاکستان کے درمیان سلالہ چیک پوسٹ پر حملے کے بعد سات ماہ سے جاری تعطل ختم ہوا ہے اور امریکہ کی معافی کے بعد پاکستان نے افغانستان میں تعینات نیٹو کی فوجوں کو رسد کی فراہمی کے لیے اپنے راستے دوبارہ کھولے ہیں ۔
مجنون سے پیشقدمی ہرگز نہ کی کسی نے
ہاں ویسے ہی کبھی چلتے پھرتے سیل فون سے تصویر لی ۔
لیکن اب میں اتنا محتاط نہیں رہا بلکہ اگر میرے پاس ٹائم مشین ہوتی تو میں مارلن منرو سے ملنے جاتا یا پھر گلیلیو سے یا پھر میں کائنات کے اختتام کی طرف سفر کرتا تاکہ جان سکوں کہ اس کائنات کا انجام کیا ہوگا ۔
میں نے آہو ۔
حسن ، کیا حال چھوٹے بھائی ، طبیعت کو کیا ہوا ؟
جی ہاں تو حملہ آور بھی لاہور کے نہیں لگتے تھے وہ بھی باہر سے آئے ہوئے تھے اور غالب امکان ہے کہ ان میں سے ایک دو کا تعلق کراچی سے ہے ۔
ہر زون میں صرف ایک یونیورسٹی یہ ٹیسٹ لیتی ہے اور اس میں بہت سے مختلف مراحل ہوتے ہیں ۔
ان کے بقول غلام محمد بلوچ نے بتایا کہ ان کے پاؤں پر بھاری بھرکم چیز رکھ دی جاتی جس سے جسم میں آگ جیسی تپش محسوس ہوتی تھی ۔
میرے پاس وہ ابھی بھی ہے کسی کو چاہیے کیا
ہیں تالا لگ گیا ، کس نے تالا لگا دیا ؟
ناشر اور ضخامت اور قیمت پر بھی روشنی ڈالیں اور تصوف کے نخلستانوں کی سیر کرنے کے بعد اس طبعزادتصنیف پڑھنے پر آپ کے تآثرات کیا ہیں ؟
نہ راہ دے ہمیں ، زہرا کا نورِ عین نہیں
جو دعائیں کی گئی ہیں وہ آپ کو کسی نہ صورت میں ملی ہوں گی آپ کو اس کا ادراک نہیں
مگر اگر آپ کو عربی زبان سے تھوڑی بہت واقفیت ہے تو آپ معانی سمجھ جائیں گے ۔
محفل سے جا کے جب واپس یہاں ہی آنا ہے تو جاتے کیوں ھیں
بارك اللہ فیك
اسپنر ذوالفقار بابر جو اپنی انگلی زخمی ہونے کی وجہ سے جنوبی افریقہ کے خلاف حالیہ دونوں سیریز نہیں کھیل پائے ، صحت یاب ہونے کے بعد دوبارہ قومی ٹیم کی نمائندگی کریں گے ۔
نہ کہ آپ کی باڈی لینگویج چیخ کر بتلا رہی ہو کہ آپ تو محض بات ختم ہونے کے منتظر ہیں ( ویسے ہمارے یہاں یہ بھی غنیمت ہے ۔
میں سچی مچی ناراض ہوں شمشاد بھائی آپ مذاق نا سمجھیں
کون سے ایسے اسباب اختیار کیے جائے کہ اس پیکر خاکی کو صبر کی دنیا کی روشناس کرایا جائے ۔
ایک جگہ بس ڈرائیور نے ہمیں تار دیا جہاں سے ورنافان سیمنز اسٹراسے شروع ہورہی تھی ۔
میں بھی ایک دو نمازیں چھوٹ جاتیں ہیں شاید کم چور نمازن ہوں میں بھی ۔
اس پل تم ہم کو تھامو گے
میری تجویز ہے کہ ایسے الفاظ کو ایک لفظ سمجھتے ہوئے لکھا جائے ( یعنی دو لفظوں کے درمیان فضاء نہ ڈالی جائے ) ۔
چھٹی جماعت کی طالبہ رابعہ علی کا کہنا تھا کہ ’ کیا ہوا اگر ملالہ کو اس بار یہ ایوارڈ نہ ملا ، اگلی بار تو اس سے بھی بڑا ایوارڈ ملے گا ۔
19 مئی 2007 کو پھر دن کی روشنی میں سرِ بازار فوجی بھائیوں نے درگت کا نشانہ بنایا ۔
آدمیت کا پڑا ان کے دلوں پر سایہ
چل دلا اب یار پر قربان ہوں
اب جو یہ پورا دیوان غیر مترقبہ طور پر میسر ہوگیا تو اکثر اہلِ ذوق نے اس کی طباعت و اشاعت کا خیر مقدم کیا ، اگر چہ بعض لوگوں کو اعتراض ہوا کہ جو اشعار مرزا غالب نے خود رد کردیے تھے ، اُنہیں اس طرح نشر کر کے گڑے مردے اکھیڑنا کیا ضرور ہے ۔
میرے مطبوعہ اور غیر مطبوعہ کام میں اتنا مواد اللہ کی مہربانی سے موجود ہے کہ اس کی بنیاد پر آگے بڑھا جا سکتا ہے ۔
" آپ لوگ ڈی ۔
شکریہ باذوق بھائی انسانی معاشرہ کی بنیاد اور انتہائی اہم موضوع پر مذہب کے پوائنٹ آف ویو سے اتنی چیز شیئر کی آپ نے ۔
روایت کے مطابق حضرت مغیرہ رضی اللہ عنہ نے استعفی میڈیکل گراؤنڈز پر دیا تھا ۔
آج ایسے لگا ہے کہ جو سردی گرمی کی آنکھ مچولی تھی وہ ختم ہو گئی ہے اور اب بس گرمی ہی گرمی ہے ۔
یہ اعلانِ ولایتِ علی رضی اللہ عنہ تھا ، جس کا اطلاق قیامت تک جملہ اہلِ ایمان پر ہوتا ہے اور جس سے یہ امر قطعی طور پر ثابت ہوتا ہے کہ جو ولایتِ علی رضی اللہ عنہ کا منکر ہے وہ ولایتِ محمدی صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کا منکر ہے ۔
سال دوہزار دس میں ملک میں آنے والے تاریخ کے بدترین سیلاب نے تیرہ اور چودہ اگست کے درمیانی شب سندھ سے داخل ہوکر بلوچستان کے دو اضلاع جعفرآباد اور نصیرآباد کو لپیٹ میں لے لیا تھا جس کی وجہ سے راتوں رات لاکھوں لوگوں کو نقل مکانی پر مجبور ہونا پڑا ۔
خیر جو باتیں پڑھنے سے ذہن میں آئیں اجتماعی مفاد کے تناظر میں لکھ دیا
یاد رکھنے کے لیے تاکہ اپنی آنے والی نسلوں کو بھی یہی عزاب دے کر جائیں ورنہ اعتدال پسندی و ترقی کے بخار میں وہ یہ سب بھول جائیں گے ۔
یاس ہی کو امید کر لیجے
کھوپڑیوں میں پی لو یا پیمانوں میں
کیا صرف swf کا یوآرایل پوسٹ کرنے سے فلیش پوسٹ نہیں ہو جاتی ؟
اقتباس : ایک عام آدمی کی سمجھ میں اور خاص طور پر زمانہ جاہلیت کے بدو کی سمجھ میں نا کہ صرف کچھ ایل یہود کی سمجھ میں آئے ۔
اس کے بعد آپ دیکھیئے کہ یہی وہ لوگ تھے جنہوں نے سیدنا امیر معاویہ رضی اللہ پر حملہ کیا ۔
میں نے اپنا پاؤں لیا ہے ، دلدل میں سے کھینچ
ابے یہ منہ اورگرم مسالا ، ابے تو توہے گھاس بیچنے والا ۔
میں نے نوٹ کیا ہے کہ علمی طور پر ہونے والی ہر بحث کا یہی حشر ہوتا ہے کہ لوگ بات کرتے ہوئے سطح عمومی سے بھی نہایت حد تک نیچے گر جاتے ہیں میری پہلی والی پوسٹ کا بھی یہی حشر ہوا تھا کہ اس کو بعض حضرات نے بہت غلط رنگ دیدیا
یعنی تنافر میں عیب واقع ہو جانا ۔
اب آج آپ نے مجھے جواب کے قابل سمجھ ہی لیا ہے تو یہ بھی بتاتے جائیے کہ " فلسطین " پر امریکی پالیسی کو امریکہ کسطرح بیان کرتا ہے ؟
کسی سے تم پیار کرو
مزہ تو مجھے بھی بہت آیا ۔
ان متاخرہ ادوار کے بلاد مغرب کے مالکی علماءکے یہ فتاوی بمع حوالہ جات ہمیں اس وقت دستیاب نہیں لہٰذا وہ ہمارے اس مضمون کا حصہ نہ بن سکیں گے اور شاید کسی اور وقت ہم انہیں حاصل کرکے شائع کر سکیں ۔
ٹیگ : بیک گراونڈ , تصویر , گمپ
ڈھلتی جوانی کے بعد تو بڑھاپا آتا ہے ۔
یہی وجہ ہے کہ سنیل گاوسکر نے یہ تبصرہ تک کر ڈالا ہے کہ یہ تین دہائیوں کی کمزور ترین بھارتی ٹیسٹ ٹیم ہے ۔
ڈر جو لگتا ہے مجھے بے سرو سامانی سے
فخرنوید نے ' تصاویر ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مئی 30 , 2009
مارچ میں ملک میں مارشل لاء کے نفاذ کے بعد اس مقدمے کا اعلان پہلی بار ہوا تھا ۔
اچھا آج شادی ہے ۔
کوئی اس کا پیر پکڑ کر اونٹ سے کھینچنے کی کوشش کر رھا تھا اور بڈھا بچنے کے لئے بے تحاشہ جدوجہد کر رھا تھا ۔
آپ سے معذرت کے ساتھ میرے خیال مولانا صاحب وقت حاضر کے ایک عظیم منافق ہیں ۔
بھابھی کو کہتی ہوں کہ وہاں سے بیلن لیتی آئیں
دن میں تو میری کمپیوٹر کلاس کے پاس کچھ نہیں ہوا ۔
آپ کو تو پولیس کے حوالے کرانا ہی پڑے گا میں اپنا اثر و رسوخ استعمال کر رہی ہوں ۔
اور اسی بنیاد پر 1840 - 41 کا بندوبست کیا گیا ۔
اگر آپ کی چالیس گئیں تو ہماری تو
زرداری صاحب گاہے بگاہے پنجابی میں تقریر کرلیتے ہیں اور فخر سے کہتے رہتے ہیں کہ وہ پنجابی سیکھ گئے ہیں لیکن وہ یہ بھول گئے تھے کہ محفل میں شریک کوئی پنجابی بھی سندھی سمجھ سکتا ہے ۔
مگر میں جیو ۔
ورنہ یاس یگانہ چنگیزی زندگی بھر غالب شکنی کا جوکھم نہ اُٹھاتے ۔
" کچھ سمجھنے کی ضرورت نہیں ہے ! اگر مجھ پر اعتماد کر سکتی ہو تو کرو ورنہ تمہاری راہ اور میری اور ! "
ان کو بھی بلوائیے
لوگ جل جائیں گے ، سورج کی تمنا نہ کرو
چاہیے ہے ماں کو مادر جاننا
' کیا مطلب ؟
انڈے ابالے جائیں گے ، ان کو ٹکڑے ٹکڑے کیا جائے گا ، اور بعد ازیں مائیونائز اور کالی مرچ بمع " خبس " نوش کیا جائے گا ۔
بھارت : روپےکی گرتی قیمت پر تشویش
اصل میں مجھے پتا چلا تھا کہ دعوت اسلامی والے اپنی سائٹ ( www . dawateislami . net ) پہ قران + ترجمہء کنزالایمان + تفسیر خرائن العرفان دے رہے ہیں ۔
چلو ، خیر ہے تم نے اتنے دن ان کو خوش کیا ۔
میرے پاس اس سے بھی زیادہ منطقی عقلی اور نقلی دلائل ہیں پر اس دھاگے میں اتنا ہی کافی ہے ۔
رندانِ تو از خمکدہ خویش نخورند
ممتاز علی بھٹو نے صنم بھٹو کے الزامات کے جواب میں کہا ہے کہ صنم کو زرداریوں نے یرغمال بنا رکھا ہے ۔
تو کیا خیال ہے آپ کا ؟
بدن کی سرزمین پر تو حکمران اور ہے
” شاہنواز نے پھر پوچھا ۔
تیسرا فوٹر اور ہیڈر کا سائز چھوٹا کرنا تھا
خوش آمدید اسامہ
ہماری اپنی کہانیوں کو سلام ۔
یاد آئے کاہے
لڑائی کے اصولوں کے مطابق صرف یہی وہ وقت ہوتا ہے جب یہ صاف ہو جاتا ہے کہ آپ کا دشمن کون ہے ۔
یہاں تو یہ بھی ہوا کہ جہاز پر سوار ہوتے وقت اسلحہ لے جانے پر اصرار کیا گیا اور ائرپورٹ کے جس فرض شناس اہلکار نے اعتراض کیا ، اسے فوراً تبدیل کر دیا گیا ۔
بس چاچو کو ایک عدد ذاتی پیغام ارسال کر دیجئے ورنہ وہ جاگتے ہی یہی کریں گے ۔
اقتباس از جہانزیب
وہ کیا ہے نا کے " وائے می " کو دیکھ کر منہ پے " وائے دس کولا ویرے " آجاتا ہے سچ مچ
یہ اردو محفل فورم فورم میں سائٹ سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
ابھی سوچ رہے ہیں کہ کالج کے لئے کب نکلیں ۔
بلکہ اختلاف اس چیز کا نام ہے کہ دو آدمیوں کے درمیان یہ بات مختلف فیہ ہو کہ حکم شرعی کیا ہے ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں scooter سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
3 / " جو اللہ کے اتارے ہوئے قانون کے ساتھ حکومت نہ کرے وہ فاسق ہے "
سنا ہے گاؤں میں کوئی ہنگامہ ہوا ہے ۔
تم صفحہ نمبر 073 پر ہو
مَ گَ رے ک شا ( متفاعلن ) خِ نِ ہالِ غم ( متفاعلن ) جِ سِ دِل کَ ہے ( متفاعلن ) سُ ہَ ری رَ ہی ( متفاعلن ) ۔
پتہ نہیں کو کن کن صاحب کہنا پڑ گیا
ایک ناظم محفل نے اس کا حل یوں نکالا کہ وہ مہمانوں کو نمبر دیتے ہیں ۔
اخبار ؟
اس مقدمے میں ملزم کے وکلاء کا کہنا تھا کہ اُنہوں نے ایک ایسے شخص کو قتل کیا ہے جو سرعام توہین رسالت کا مرتکب ہوا ہے اور قانون میں جس کی سزا موت ہے ۔
ڈر ہے کہ کہیں بجلی نہ چلی جائے
سلطان ہکا بکا سا ہو کر بولا : " ہم تمھار مطلب نہیں سمجھے ۔
کیونکہ یہ زندگی کو بہتر بنانے میں مدد دیتی ہے ، خوش گوار احساس عطا کرتی ہے ، کردار سازی کرتی ہے ، باعزت بناتی ہے ، عزتِ نفس بڑھاتی ہے ، بہترین نتائج کا باعث بنتی ہے ، صحت عطا کرتی ہے ۔
انھوں نے بتایا کہ ایک نکتہ یہ بھی ہے کہ اسسٹنٹ پولیٹکل ایجنٹ سات سال سے زیادہ کی سزا کا اختیار نہیں رکھتا جبکہ شکیل آفریدی کو تینتیس سال کی سزا سنائی گئی ہے جو کہ غیر قانونی ہے ۔
وہ جس کا ذکر بہت اپنی شاعری میں ہے
سنیل نرائن کی 5 وکٹوں کے علاوہ دو ، دو شکار کیمار روچ اور روی رامپال کو ملے جبکہ ایک وکٹ ڈیرن سیمی کو حاصل ہوئی ۔
زندگی نے جھیلے ہیں سب عذاب دنیا کے بس رہے ہیں آنکھوں میں پھر بھی خواب دنیا کے دل بجھے تو تاریکی دُور پھر نہیں ہوتی لاکھ سر پہ آ پہنچیں آفتاب .
یہ درخت اس بستی کی پہچان بن گیا تھا ۔
محمد حمید شاہد ۔
خرم بھائی اس عمل سے رائٹ کلک تو غیر فعال ہو جا تا .
آپکے پیٹ کو کیا ہوا زین گیس ؟
ژوسیا کی والدہ تو تم پر کافی لٹو ہوئی ہوئی تھی ۔
دوپہر کو ٹھیک ہوگئی تھی رات کو پھر بخار ہوگیا ، اگلے دن بالکل تھی یہ بھی نہیں تھا کہ بخار کے بعد کمزوری محسوس ہو رہی ہو ۔
اور یہ بیچ چوراہے میں کسی کا بھانڈا نہیں پھوڑتے ۔
کسے بچے کو قتل نہ کرو ۔
محفوظات برائے ” آتھر کا کام “ ٹیگ
سائنس کے پاس جواب نہیں ہے کہ ڈی این اے میں یہ معلومات کہاں سے آئیں ، ہر زندہ شے ، مچھلی ، کیڑے مکوڑے ، چرند و پرند اور انسان کے ڈی این اے مختلف کیوں ہوتے ہیں ، خود ڈی این اے کا وجود اور ابتدا کیسے ہوئی ۔
اس تناظر میں دہشت گردی کی مطلوبہ تعریف قانون اور سیاست جیسے دو پہلوؤں پر مبنی ہے ، قانون اور سیاست لازمی طور پر منسلک ہیں . کیونکہ ایسی تعریف کو ہی عالمی قبولیت حاصل ہو سکتی ہے . ۔
اور شاید 1972 میں انھوں نے داعئ اجل کو لبیک کہا ۔
arifkarim نے ' ٹائپو گرافی اور خطاطی ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اپریل 11 , 2008
اور ماہ رخ آپ تزک نگار صاحب سے کہہ کر بجائے بلاگر کے ورڈپریس کروا سکتی ہیں ۔
بنیان کا معاملہ تو پروفیسر انور مسعود صاحب کب کا حل کر چکے ۔
میں کروں کس منہ سے شکرِ شافعِ محشر ادا
اس کی صورت کہے دیتی تھی کہ کوئی جانگلو ہے مگر آپ نے اس کی ایسی ایسی تعریفیں کیں کہ کیا کہوں ، بڑا فرماں بردار ہے ، پرلے سرے کا ایمان دار ، بلا کا محنتی ، غضب کا سلیقہ شعار اور انتہا درجے کا با تمیز ہے ۔
شریر اعلیٰ کی شرارتوں کا جواب پھڈے سے نہیں ، شرارتوں سے ہی دیا جا سکتا ہے ۔
تلاش کرنے پر مجھے ذیل کے روابط ملے ہیں ، انہیں دیکھو
انہوں نے ہمیشہ شعری لطافت و نزاکت کو ملحوظ خاطر رکھا ہے ۔
دروازے کی مٹی لے ڈالنا اسی طرف اشارہ کرنے والا محاورہ ہے اسے چرنجی لال نے لیولے بھی کہا ہے ۔
میرے خیال میں حقیقی زندگی سعد بھائی کا بلاگ نہ پڑھا ہے !
کچھ نہ کچھ تو ضرور ہوا تھا ، لیکن زیک کا شکریہ کہ انہوں نے اس کو ٹھیک کر دیا ہے ۔
کوئی حد ہے آپ کی قلا بازیوں کی ۔
لاہور کی شان ۔
127 پر نہیں 128 پر 6 آؤٹ ہوئے ہیں ۔
خواہ مخواہ کی بدگمانی اچھی عادت نہیں ہے ۔
ممبئی سے شکیل اختر کی رپورٹ
طلب تو آپ سے ہونا ہے ناں بھیا
( لقمہ ) ان کو دیکھوں کہ ان سے بات کروں
دوربین سے انہوں نے دیکھا کہ مکار دشمن نے اپنی جگہ چھوڑ دی ہے اور ہڈیارہ بارڈر کے دائیں جانب سے درختوں کے ذخیرے کی اوٹ لے کر پیش قدمی کر رہا ہے ۔
کوئی بھی نظریہ آدمی جو دیتا ہے ، کوئی فلسفہ ہے یا کوئی بات ۔
واقعی یہ کل کی ھی بات لگتی ھے ، اسی ریاض شہر میں مئی 1978 کے شروع میں آیا تھا جب میری شادی بھی نہیں ھوئی تھی ، آج اسی شہر میں ھوں اور اس وقت میرے پانچ جوان بچے ھیں ، جن میں سے بڑے دو بچوں کی شادی بھی ھوچکی ھے ،
چنانچہ اردو یونیورسٹی کے قیام کا مقصد اردو زبان کا فروغ ، اردو زبان میں روایتی ‘ فنی اور فاصلاتی تعلیم فراہم کرنا اور تعلیم نسواں پر خصوصی توجہ دینا قرار پایا ۔
خوب ہے جناب .
اور مروڑ اٹھتے هیں جی پاکستان کے
فسانئہِ جگرِ لخت لخت ایسا تھا
میں سب طرح اپنے تئیں برباد دیا ہے ۔
اس کے بعد کوشش کروں گا کہ کوئی بہتر تھیم شامل کر سکوں ۔
دوسری جنگِ عظیم سے تعلق رکھنے والی چند بے حد عمدہ اور نایاب تصاویر
سُنا ہے وہ جوتا اب بکے گا بھاری داموں میں
فضا گنگنانے لگی
تین سال ہوگئے کہ وہ گھر سے چلے گئے تھے ، گھر سے چلے جانے کے بعد ان کو ان کے بُرے یا اچھے کاموں کا کوئی علم نہیں ہے ۔
لھذا اب اجازت چاہتا ہوں ۔
جناب ، آپ لوگ ہمیں کسی طرف تو چلنے دو جب اسے بند کیا تھا تب بھی اعتراض اور جب کھول دیا ہے تو کہا جا رہا ہے کہ لوگ سوالات کیوں پوچھ رہے ہیں ۔
یہ ہر عورت کی ذمہ داری ہے ۔
عند لیب اپ کو یہ کھیل لگتا ہے بہت پسند ہے
مجھے ایک بہت بااعتمادآدمی جاوید خان نے بتایا ہے کہ نواز شریف شراب نہیں پیتا ہے اس وجہ سے یہ وڈیو لگائی ہے کہ شرابیوں کو کرکٹ حوالے کردی ہے ویسے 35 پنکچرتو لگا ہی دیئے ہیں
" خلوت کدہ " خلوت خانہ " ایسے کمرہ کو بھی کہتے ہیں جہاں آدمی تنہائی کے لمحات گزارتا ہے یا کوئی شوہر اپنی بیوی یا محبوبہ کے ساتھ ہوتا ہے ۔
میرے بھائیو میری آپ سب سے گزارش ھے کہ یہی چیز ہم مسلمانوں کو لیکر ڈوب رہی ہے کہ ہم چاہتے ہیں بغیر محنت ملتا رھے ، اسی چکر میں رہا سہا بھی گنوا دیتے ہیں ہم ۔
ان شاء اللہ آپ کو یہاں بہت کچھ ملے گا میں امید ہے کرتا ہوں کہ آپ بھی محفل کو اپنے علم سے روشنی فراہم کریں گے ۔
ایک بیان کے مطابق تحریک حریت نے دیگر علیحدگی پسند لیڈران کی رہائی کا بھی مطالبہ کیا ہے جو ایک طویل عرصے سے ایّام اسیری کاٹ رہے ہیں جن میں مسرت عالم بٹ ، جنرل موسیٰ ، محمد یوسف میر ، شبیر احمد شاہ اور نعیم احمد خان وغیرہ شامل ہیں ۔
اور اونٹ کو سُرمے کی کیا ضرورت ؟
بہت سے آدمیوں کی شہروں میں جائیدادیں تھیں ۔
پاکستان نے سری لنکا کے خلاف ایک روزہ و ٹی ٹوئنٹی سیریز کے لیے دستے کا اعلان کر دیا ہے جس میں سابق کپتان شاہد خان آفریدی اور آل راؤنڈر عبد الرزاق بھی شامل کیے گئے ہیں جبکہ تیز گیند مزید پڑھیے
نمکین چائے جسے آجکل کشمیری چائے کہتے ہیں یا قہوہ جسے آجکل چائنیز ٹی کہتے ہیں پیتے تھے ۔
پھر میدان صاف ۔
ہر ہفتے جمعہ کے دن بچے کے جسم پر نئی آیت ہوتی ہے ۔
بہت بہت شکریہ نظامی بھائی یہ تو عمران بھائی اور خرم ن ے محنت کی میں بیچ میں ایویں ای پار لگ گئی
انکے عوام کیساتھ تعلق کا اندازہ اس سے لگایا جا سکتا ہے کہ وہ سینکڑوں کنال کے گھروں میں رہتے ہیں اور انکے رات دن عشرت و انبساط میں گذرتے ہیں ۔
اتنے دن بعد یہ سوال کہاں سے یاد آگیا ؟
اردو لکھنے کیلئے آپ یہاں پر موجود معلومات سے استفادہ کر سکتے ہیں ۔
اور پھر بٹوئے پر جھاڑو پھیرنے کے بعد سب کچھ اس کی جگہ پر واپس جوں کا توں ۔
کس طرح چلتا یہاں کی ڈب کھڑبی روڈ پر
دیئے کو جسم ضیا تو ضیا کو جسم دیا
عزرا : ۔
نخشب جارچوی
اس کی سہلیاں تک یہ نہیں جانتیں اور اس کی کوشش ہوتی ہے کہ یہ راز کبھی کھلنے نہ پائے کیونکہ بقول اسکے اپنے پیٹ سے کوئی خود کپڑا اٹھاتا ہے ۔
سب سے تو یہ کہ میں وکی پیڈیا کو معتبر ہی نہیں سمجھتا ۔
خدارا ہوش میں آنے کے بعد سب کو یہ ضرور بتایئے گا آپ کیا کہنے کی کوشش کر رہے ہیں ۔
ایک بچے کی کہانی جسے اغوا کر لیا جاتا ہے اور اغوا کار ایک بڑی رقم بطورِ تاوان چاہتے ہیں لیکن انہیں یہ نہیں پتہ تھا کہ اس بچے کے بھی کچھ اپنے منصوبے تھے ۔
جب کوئی آدمی اپنے سے بڑے اور طاقتور انسان کے مقابل کھڑ ا ہوجائے تو اسکو کہتے ہیں
نوٹ : - گل نوخیز اختر " کا یہ مزاحیہ اور طنزیہ کالم " قمراحمد " نے " اُردو محفل " کے دوستوں کے لیے خصوصی طور پر ٹائپ کیا ۔
سب لوگ کیسے ہیں ؟
کا ہے
اللہ جسے چاہے عزت دے دے اور جسے چاہے ذلت دے دے ۔
نہیں سمجھتے کہ یہ کام ایسے نونہال پودوں کے گرمی کی آگ سے جلا دینے کے مصداق ہے ۔
بعدازاں توانائی پالیسی کے بارے میں پانی و بجلی کے وفاقی وزیر خواجہ آصف نے میڈیا سے بات کرتے ہوئے کہا کہ اس پالیسی میں بجلی مذید مہنگی کرنے کا فیصلہ کیا گیا ہے ۔
انہوں نے پاور پلے کے آخری اوور میں مورنے مورکل کو تین چوکے رسید کر کے اننگز کی رفتار بڑھائی اور پھر آخر تک اس کو دھیما نہ ہونے دیا ۔
جتنی لمبی انسانی زندگی کی تاریخ ہے
اطلاعات کے مطابق مولانا فضل اللہ رو پوش ہوگئے ہیں اور مدرسے میں موجود نہیں ۔
حالانکہ قرآن میں صاف صاف لکھا ہے
مین یقین کرتا ہون کہ اس سے زیادہ کوئی واقعی و حقیقی فعل نہین ہے اور دنیا مین یہی ایک بڑا کام ہے جسکی جانب ہمکو اپنی کوشش مبذول کرنی چاہیئے یعنی ’ فائدہ و عامہء خلائق ‘ ۔
اب آپ سب کی مرضی ہے کہ آیا ورڈ پیڈ پر کام کریں یا آفس 2007 پر منتقل ہو جائیں ۔
ضرور یہی بات ہوگی کہ عجلت میں ایسا سہو واقع ہوا ہوگا ۔
“ اب جاؤ ۔
اللہ حافظ ! سونے سے قبل مسکرانا ہوتا ہے
سب سطریں ٹھیک ہیں ۔
تفسیر , مئی 23 , 2007
جلدی سے لباس تبدیل کیا ، گھوڑے پر زین کسی اور پھر اس شاہراہ پر جو مدینہ منورہ سے مصر کی طرف جاتی تھی ، گھوڑے کو سرپٹ دوڑانا شروع کردیا ۔
اور معاملات میں " نیت " نہیں چلتی بلکہ اس میں ظاہر کی بنیاد پر حکم لگایا جاتا ہے ۔
جی ہاں ہے ۔
یقیناً امریکہ کی کارستانی ہوگی ۔
مثبت سوچیں اور مثبت اعمال ہی انسان کو اس قابل بناتے ہیں کہ وہ کائنات اور زندگی کی خوبصورتی سے لطف اندوز ہو سکے ۔
ممبئی میں صحافیوں سے بات چیت کرتے ہوئے عامر خان نے کہا کہ ’ میں اپنی آپ بیتی لکھنا چاہوں گا ‘ ۔
( 1 ) فعل میں زمانہ بھی پایا جاتا ہے جیسے وہ آیا ، وہ آیا ہے ، وہ آئے گا ۔
دریں اثناء وفاقی نگراں وزیر داخلہ ملک حبیب خان کا کہنا ہے کہ ملک کے خفیہ اور قانون نافذ کرنے والے اداروں نے پہلے تو اُن خامیوں کی نشاندہی کی جس کی وجہ سے پولنگ کے روز شدت پسندی کے واقعات رونما ہو سکتے تھے اور اس کے بعد ان حملوں کو روکنے کے لیے جامع حکمت عملی اپنائی گئی ہے ۔
2006 ء / 96 ص
فور م سے متعلق ایک سوال تھا کہ یہ جو سابقوں کی سیٹنگ ہے وہ کس حساب سے کی گئی ہے مثلا
تاہم آصف بھائی کی بات درست ہے کہ اس پراجیکٹ کو باقی لغات سے ممتاز ہونا چاہیے ۔
بدنظمی اور بدعنوانی کے اور بھی بہت سے واقعات ہوئے جن کی ویڈیو اور تصویریں آن لائن پوسٹ کی گئی ہیں ۔
بس شرط یہ ہے کہ وقت اور زندگی اور ساتھ آپ لوگوں کا رہے
ام نور العين , جولائی 12 , 2012
دیکھنا یہ چاہیئے کہ یہ تقسیم کیوں ہوئی اور اس کی وجہ کیا ہے ۔
شمشاد بھائی ، میں نشاندہی کر دی تھی عمر بھائی کو کل ۔
اور وہ سو کر گزر جائے گا ۔
یہ تصویر بھی گم ہے
بالعموم ایسے لین دین کا ریکارڈ نہیں رکھا جاتا ۔
سلمان تاثیر کے قتل مقدمے کی سماعت پیر کے روز راولپنڈی کی اڈیالہ جیل میں ہوئی ۔
بھارت کے دارالحکومت دہلی میں طالبہ سے اجتماعی جنسی زیادتی کے چار مجرموں کو سزائے موت سنائی گئی ہے ۔
آپ اب ٹھیک ہیں ناں بالکل ؟
اب بش کے پاس جوتوں کی دو جوڑیاں ہو گئیں
پچھے توں ایں ؟
آجکل بہت اچھا موسم ہے ۔
ان تمام کوششوں کا نتیجہ مکمل خاموشی رہا ۔
کمیشن کے سربراہ کے مطابق وفاق کے زیرِانتظام قبائلی علاقوں سے جبری طور پر گمشدہ ہونے والے 36 میں سے 14 افراد کو بازیاب کروا لیا گیا جبکہ پاکستان کے زیرِانتظام کشمیر سے 23 مقدمات سامنے آئے تھے جن میں سے 11 افراد بازیاب ہوئے ۔
زبردست تعبیر ۔
تمھارے بابا نے فریاد کی تھی ۔
( قسط اول )
آپ یہاں سے المأمون ڈاؤنلوڈ کر سکتے ہیں ۔
محب سب پوسٹس موجود ہیں ۔
يہ ايک مصدقہ اور تسلیم شدہ روايت ہے کہ سفارت خانے بیرونی ممالک میں گفت وشنید اور ميل ملاپ کے ذريعے اپنے ملک کی نمايندگی کرتے ہيں ۔
اینڈی کے مطابق : ’ جب ایک گھر میں بہت سارے لوگ بند ہوتے ہیں تو ان کے درمیان دوستی بھی بڑھتی ہے اور پیار بھی ہوتا ہے ۔
گزری باتوں کو دل سے بهلا دیجئے
لڑیاں از : محمدعمرفاروق , فروری 1 , 2013 , 2 جوابات , زیر زمرہ : طنز و مزاح
رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم کے ایک مہمان ساتھ آئے ہیں “ ۔
دیتا ہے کس کمال سے وہ مہرباں عوض
یہ دھاگہ اپنے والد صاحب کو دکھا دیں ۔
ویسے جب آپ کی دوست ہیں ۔
چوتھے پانچویں نمبر پر " توبتہ النصوح " ہو گی ۔
" ( کرشن کانت )
اسفند یار ولی خان
ریاضی اور اردو شاعری ایک جیسے ہی ہیں ۔
کہاں تک دیکھتے ہیں ، آسماں کی وسعتوں میں
بڑی زِگ زیگ تعلیم ہے میری ، پہلے جینیٹک انجنیئرنگ ( پلانٹس ) میں ایم فِل کیا ، اُس کے بعد سائیکالوجی میں ماسٹرز کیا اور پھرڈیفنس اینڈ ڈپلومیٹک اسٹڈیز میں کچھ ماہ لگانے کے بعد اُسےخیرباد کہہ کر نوکری میں پناہ ڈھونڈی ۔
ہر طرف چھوٹی چھوٹی چائنیز دکانیں کھلی ہیں ۔
ضمیرِ غائب ’ ھُوَ ‘ کے استعمال کی حکمتیں
لغت کی تیاری پر وزیر اعظم پاکستان سید یوسف رضا گیلانی نے اپنے خصوصی پیغام میں کہا ہے کہ ڈاکٹر فرقان حمید کی یہ کاوش عظیم قومی خدمت اور قابل ستائش علمی سفارتکاری ہے ۔
یہ اوور جادیجا کر رہے تھے ۔
پاکستان نے جنوبی افریقہ کے خلاف کھیلنے والی ٹیم میں کوئی تبدیلی نہیں کی جبکہ بھارت نے ٹیم میں دو تبدیلیاں کی تھی ۔
ڈول ڈالا ہے مری آنکھوں نے اب طوفاں کا
اس لئے مجھے بھی رات کے کھانے میں بنانا ٹھیک لگتا ہے
جنگل میں کسی مہم پر نکلنے کا واقعی بہت مزہ آتا ہے ۔
جبکہ دیگر ممبران میں سے کئی دوستوں نے ابھی کام کو شروع بھی نہیں کیا ( کیونکہ دوسری کتاب بھی چل رہی ہے ) ۔
جیسے جاپان اور کوریا کی ۔
غلام اللہ ( بلوچ وطن موومنٹ ) جنرل سیکریٹری اور ولید بلوچ کا تعلق بلوچ طلبہ تنظیم ( بی ایس او ) سےتھا ہے ۔
ہم نے تو سنا تھا کہ " بندر " کتنا بھی بوڑھا ہو جائے ، گلانٹی مارنا نہیں بھولتا
حضرت عمر رضی اللہ تعالٰی عنہ نے پوچھا کہ کون روتا ہے ؟
ٹیم کے سامنے پہلا ہدف اپنے ٹونٹی ٹونٹی عالمی چیمپئن کے اعزاز کا ویسٹ انڈیز میں دفاع کرنا اور اس کے بعد انگلینڈ کا دورہ ہے ۔
صرف خورشید کو میں نے لکھ دیا ہے ، جلدی میں فیصلہ نہ کرو ۔
ورنہ یہی کہتے رہیں گے کہ میں شرابی نہیں ، میں شرابی نہیں ، مگر در حقیقت باتین مجنونوں والی ہونگیں ۔
محفوظات برائے ” مسئلے کی نشاندہی “ ٹیگ
گو کہ شاعری کے دھاگوں میں آپ کو خوش آمدید کہا تھا لیکن ساتھ ہی درخواست بھی کی تھی تعارفی دھاگے کی جسے آپ نے قبولیت بخش دی ۔
ممبئی کی تقریبا ساٹھ فیصد آبادی کچی بستیوں میں رہتی ہے ۔
“ چلئے یونہی سہی ۔
رگوں میں دوڑتے پھرنے کے ہم نہیں قائل
البتہ میرا ایک بھائی ہے ۔
امید ہے کہ آپ کی ادارت کا چرچا محفل محفل ہوگا بلکہ ابھی سے شروع ہوچکا ہے
القلم فورم
برازیل کے وزیرِ کھیل آلڈو ریبیلو نے کہا ہے کہ ساؤ پاؤلو ، کوراتیبہ ، پورٹو الیگرے ، کویابا ، مناس اور نتال میں تعمیر ہونے والے چھ سٹیڈیم جنوری 2014 میں ہی مکمل ہوں گے ۔
اور یہ میرے گھر کے ساتھ کا ٹریفک سگنل ۔
وارد ٹیلی کام کی جانب سے حال ہی میں متعارف کروائی جانے والی آفر کے تحت اب اپنا نمبر وارد کے نیٹورک پر منتقل کروانے والے تمام صارفین کو 75 پیسے کا ریٹ فراہم کیا جائے گا ۔
ذرا ربط تو دیں اس کا ۔
اصلاحی بھائی بس باتوں کا گھماؤ پھراؤٖ ہے ، اور کیا
اب اس معمولی سی ادائیگی میں بھی تاخیر ہو تو کھلاڑیوں کا احتجاج بجا ہے ۔
اس کے بعد سکیننگ ، ٹائپنگ ، پروف ریڈنگ ، فارمیٹنگ اور کتاب کو فائنل شکل دینا سب اہم ہیں ۔
شکریہ نبیل ، یہ مرحلہ تو ختم ہوا ! اب پڑتال کا کام تیز کرنے کی ضرورت ہے ۔
پھر ابا نے شکر منایا
ڈراما انار کلی کے مکالمے پتھروں سے بھی اپنی تاثیر منوا لیتے ہیں ۔
پپو بھائی اس شارٹ کٹ کی تھوڑی سی تفصیل بھی لکھ دینا تھی ۔
بلکہ جہاں سے دیکھ کر میں نے ٹائپ کیا وہیں یہ ساری غلطیاں موجود تھیں ۔
اگر کوئی قوم اس سے منحرف ہورہی ہو تو وہ تنزلی کا شکار ہے ۔
باقی آپ سب لوگوں کی بھی بہت محنت شامل ہے ۔
" میاں ! آپ کا دماغ تو درست ہے " وہ بولے " کیا آپ نے مجھے بھیک منگا سمجھ رکھا ہے ? "
گھم ہوگیا ہوں آپ کے اس سوال سے
دعاؤں پر اٰمین
اُکتا کے رہ گئے ہیں ہم اِس سے بھی آج کل
بلی کا گوشت اور اس کی قیمت کھانا منع ہے ۔
نماز سے پہلے مسجد میں جلدی آ جانا
ایک بار ایک پورا گروپ ۔
ہتھیلی پر مہندی رچائی جاتی ہے ، سرسوں جمائی جاتی ہے ۔
نہیں معلوم ہو گا ناں ان کو اس اصول کا ۔
لفظ بکتے ہیں بلا شک
ہمارے خاندان میں پینتالیس افراد ہیں ۔
یاروں مجھے معاف کرو میں نشے میں نہیں ہوں
وہ روز روز مرنے کا قصہ ہوا تمام
خواجہ سعد رفیق نے کہا کہ پاکستان میں دہشتگردی اور امن و امان کی صورتحال انتہائی خراب ہے اور یہ کسی ایک جماعت کے بس سے باہر ہے کہ وہ اس پر ضابطہ لائے ۔
مگر قوی امید ہے کہ آپ تمام اساتزہ کی موجودگی میں کچھ نہ کچھ سیکھنے کا موقع ملتا رہے گا اور ہماری طفلانہ کاوش کچھ نہ کچھ پختگی حاصل کر ہی لے گی ۔
دیکھیں جی ہم دونوں ماشاء اللہ سے تہذیب یافتہ بندے ہیں
سیریز کی پہلی جیت ہمیشہ اعتماد میں اضافہ کرتی ہے اور حریف پر نفسیاتی برتری قائم کردیتی ہے ۔
تازہ غزل برائے اصلاح حاضرِ خدمت ہے
اور کون بناکر دے گیں اس پُرانے تالوں کی چابی
ورڈبینک پر ردی تراجم
فیصل عظیم فیصل , اپریل 20 , 2009
ویسے آپس کی بات ہے تمھیں ہی کہا ہے ۔
کاپی نہ کر لوں اس ہی لنک سے ۔
ایک میں ہُوں یا خُدا کی ذات ہے
پہیوں والی
جب بھی ورق الٹتا ہوں کسی نہ کسی مقتول کا خون ہاتھ پر لگ جاتا ہے ۔
" تو یہ کہو میں سمجھ گیا ۔
خاص طور پر یہ لوگ ہر سال 6 مئی کو یومِ جارجِ مقدس اپنے ثقافتی تہوار کے طور پر مناتے ہیں ۔
چنانچہ اسی اصول پر فوجی صدر مقامات بھی انہی ممالک میں قائم کئے گئے ۔
مولانا کی مخالفت بڑھتی جا رہی ہے اور یہ اچھا سائن نہیں
" میں سمجھا نہیں کہ آپ کیا کہہ رہے ہیں ۔
رپورٹوں میں کہا جا رہا ہے کہ اس میں بی جے پی کے نوجوان ونگ کے کارکن بھی شامل ہیں ۔
بس ان کی ناگہانی موت کا سامان کرتے ہیں
حضرت علیؓ حضرت ابوبکرؓ کے راستے میں جا کھڑے ہوتے ہیں اور ان کی اس سواری کی لگام پکڑ لیتے ہیں جس پر سوار ہو کر حضرت ابوبکرؓ لشکر کی قیادت کرنے جا رہے تھے ۔
دوست تم دونوں نے ملکر ایک کہانی شروع کی ہوئی تھی
جل رھا تھا سکوں سے مرقد پر
میں سوچ رہی ہوں بہت سارا کام کروں اور اس سے کئی گنا زیادہ کام دوسروں سے کرواؤں بلکہ جنہوں نے کام نہیں کیا ابھی تک سب کی خبر لوں
میں نے تمام اچھے ڈائیریکٹرز کے ورسٹائیلٹی پسند ہونے کی بات لکھی تھی ۔
( پروفیسر ڈاکٹر پیر زادہ قاسم رضا صدیقی )
اتفاق سے میرے گھر کے ایک گوشے میں طرح طرح کے " جنور " سکون سرا ہیں ۔
غزہ آزادی بیڑے پر اسرائیلی حملے کی عالمی سطح پر مذمت
یہ ساری کائنات ہےلولاک آشنا
میرے خیال میں شریفوں کو کراچی سے ایک شاہراہ نکالنی چاہیے جو سیدھے سیدھے نیویارک جاتی ہو ۔
یہ دیوار سے ٹیک لگا کر کب اٹھ گئے ؟
مجھے بھی جمیلہ بیگم پر ترس آ رہا ہے کہ نہاری کی بجائے آملیٹ کھانا پڑا ۔
سپریم کورٹ کے تین رکنی فل بنچ نے وفاقی حکومت کو حکم دیا ہے کہ وہ ایک ماہ کے اندر قومی احتساب بیورو یعنی نیب کے چیئرمین کا تقرر کرے ۔
” ہم دونوں کے نیچے تھے نا ۔
میری کہانی 5 ۔
فرخ منظور , مئی 31 , 2008
آپ کی آراء اور تنقید کا منتظر
تو نے ہمیں کشش سے نکلنے نہیں دیا
اس کے بعدکبابوں کو 2 عددپھینٹے ہوئے انڈوں میں لگائیں اور 1 پیکٹ ڈبل روٹی کا چورا لگا کر ہلکی آنچ پر ڈیپ فرائی کر لیں ۔
یہ اچھا طریقہ ڈھونڈ نکالا ہے آپ نے ۔
اقبال نظم - محبت ۔
کافی افسوسناک مناظر تھے ۔
تو ایسی قوموں کے مقدر میں آنے والا لمحات کا سورج خوشی و مسرت نہیں بلکہ اپنوں کی لاشوں کے ساتھ ساتھ غلامی کی نہ ٹوٹنے والی زنجیر لے کر آتا ہے ۔
گو کہ اے این پی والے بھی پختون ہی ہیں لیکن ان کی حکومت میں ، باوجود مرکز کے ساتھی ہونے کے ، وہ جن مشکلات سے دوچار رہے وہ ان کے لئے اے این پی کو ذمہ دار مانتے تھے اور انہوں نے اس کے خلاف فیصلہ دیا ۔
اس تو بظاہر ایسا ہی معلوم ہوتا ہے کہ مسئلہ کنورٹر ہی میں ہے ۔
اب بھی امت میں نیشنل ازم کے چاہنے والے موجود ہیں ۔
حسینی میاں ظریفؔ ، پسٹن جی فرام جی کی پارسی اوریجنل کمپنی کے ڈرامانگار تھے ، ان کے ڈراموں میں ’ خدا دوست ‘ ’ چاند بی بی ‘ ’ شیریں فرہاد ‘ ’ حاتم طائی ‘ ’ چراغ اللہ دین ‘ ’ لیلیٰ مجنوں ‘ اور ’ علی بابا ‘ کو خاص شہرت ملی ۔
ناظم آباد میں واقع سٹی ڈسٹرکٹ گورنمنٹ کے ہستپال عباسی شہید کے ایم ایل او ڈاکٹر یوسف کے مطابق ہسپتال میں دو پولیس اہلکاروں سمیت تین افراد کی لاشیں لائی گئیں ۔
ابا جان اور ان کے جانثاروں کے گروہ نے طے کیا کہ اس علاقے میں جاکر قسمت آزمائی کی جائے ۔
اس پول کا یہی مقصد تھا کہ کچھ اندازہ ہو جائے کہ لوگ کونسے اردو کی بورڈ استعمال کرتے ہیں ۔
وہی چمن وہی گل بوٹے ہیں وہی بہاریں وہی خزاں
روزِ حساب جب میرا پیش ہو دفتر عمل
بنگلہ دیش کی جانب سے عبد الرزاق نے 5 وکٹیں حاصل کیں اور اس دوران انہوں نے اپنی 200 ون ڈے وکٹیں بھی مکمل کیں ۔
جب جریدہ تکبیر کے مدیر صلاح الدین نے اس بات پر الطاف حسین کی گرفت کی تھی تو اس پر صلاح الدین کے گھر کو آگ لگا دی گئی تھی ۔
یہ دھاگہ بھی کدھر کا کدھر چلا گیا ۔
گورنر جنرل پاکستان
خدا مرحوم کو اپنے جوارِ رحمت میں جگہ عطا فرمائے ۔
بے شمار کامیابیاں آپ پر سزاوار ہوں ۔
انہوں نے سوچا کہ گیراج تو پہلے ہی سے ایسی فضول اشیاء سے بھری ہوئی ہے تو یہ کہاں رکھیں گے اسلئے بیٹی سے کہا کہ یہ سارا سامان پھینک دے اور اسکے بدلے ان کی قیمت اُن سے لے لے ۔
باغِ رسالت میں ہے تُو ہی گل غنچہ جڑ پتی شاخ
اور مکی بھائی بہت انتطار ہے کسی نئی ڈاونلوڈ کا
اردو سے موازنہ کرکے سیکھیں آسانی سے سمجھ آجائے گا ۔
ایہو شعر بڑے عرصے تیکر میرے دستخط دی زینت وی بنیا ریا اے تے نالے کیفیت نامے تے وی کئی وار لا چکیاں بوت ای ودیا خیال اے انتخاب نوں سراہن واسطے شکرگزار آں سرکار
وہ خود ملحد تھا ۔
شکاگو کی سردی تو ویسے بھی بہت مشہور ہے ۔
د کی نماز پڑھ کر دُعا کریں اللہ پاک بہتری کرے گا ۔
اسی لیے میں تو شروع سے کہتا آیا ہوں کہ مکھن کی بجائے گریس یا موبل آئل استعمال کریں ۔
اس سے مجھے اختلاف ہے کیونکہ یہ تو بالکل تصویری اردو والی بات ہو گئے ۔
ویسے ٹیم نے 10 - 2009 کی بیلنس شیٹ میں 4.19 کروڑ کا منافع دکھایا ہے لیکن اسی مالی سال کے لیے پارلیمانی کمیٹی سے کہا گیا ہے کہ اسے 65.68 کروڑ کا نقصان ہوا ہے ۔
تب میں نے خیال کیا کہ میرے پاس دل ہے ۔
گھڑے یا کسی خاص برتن میں تربوز کو چھوٹے ہوتے وقت ڈال دیا جاتا ہے ۔
ديکھنا يہ ہے کہ کيا اسے منسوخ تو نہيں کر ديا گيا اگر منسوخ کيا گيا ہے تو ناسخ کون سي چيز ہے
اگر آپ کو کہا جائے کہ آپ کم از کم دو لوگوں کو بلاگ لکھنے کے لیے تیار یا مجبور کریں تو کیا آپ اس میں کامیاب ہونگے ۔
انگلینڈ کی جانب سے پرائر ایک سو چھبیس رنز کے ساتھ نمایاں بلے باز رہے جب کہ سری لنکا کی جانب سے ویلیگدرا نے چار ، لکمل نے تین ، ہیراتھ نے اور فرینڈو نے ایک وکٹ حاصل کی ۔
کیوں ہم اپنے والدین کو بے سہارا کر دیتے ہیں ؟
انسداد بد عنوانی یونٹ کے سربراہ سر رونی فلینیگن نے کہا کہ کھلاڑیوں کے خلاف کارروائی کرنے کے لیے کیس موجود ہے ۔
اگر سیاست میں حصہ لینا ترک نہیں کرتا تو اسے مرجانا چاہئے ۔
بلوچستان میں اس وقت بے یقینی ، افراتفری اور شکوک و شبہات کی جو فضا ہے اس کے ہوتے ہوئے بڑی آسانی سے یہ نتیجہ اخذ کیا جاسکتا ہے کہ دو معروف سیاستدانوں کا تازہ قتل انہی ایجنسیوں کی کارستانی ہوسکتی ہے جو نہ صرف بلوچوں کو غائب کرنے میں مصروف ہیں بلکہ جنہوں نے گذشتہ برس اپریل میں تربت میں بلوچ نیشنل موومنٹ کے صدر غلام محمد بلوچ ، لالہ منیر اور بلوچ ری پبلیکن آرمی کے رہنما شیر محمد بلوچ کو اغوا کرکے قتل کیا تھا ۔
اور بلاوجہ ہنسنا کی علامت ۔
9 thoughts on “ عید مبارک بار بار ”
یہ اردو محفل فورم فورم میں ڈاکٹر پیرزادہ قاسم سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
دیکھ کر برق کی پریشانی
ایناں میرے دو نکے جئے بال تے بھرا نو مار چھڈیا اے ۔
اب تک تو روزے کافی اچھے گزرے ہیں
معذرت اور شکریہ ضبط
اس بار تو اس نے غضب کر دیا ہے ذرا دیکھئے تو ۔
بےخبری ضروری ہے ، باخبری کے لیئے
اللہ خیر کرئے آنکھوں میں درد ہے اس کے ۔
پھر تیاری ہے میچ کی ؟
اس لئے خود اگر جانا چاہتا ہے
کیا وہ حماقت نہیں تھی ؟
اصل میں یہ دونوں اکاؤنٹز ڈیلیٹ کیے جاچکے ہیں ۔
کبھی کسی یورپ یا امریکہ پر حملہ نہیں کیا .
جہاں پر 20000 سے زائد گانے مفت اور بے شمار گانے خریدے جاسکتے ہیں ، اسی کے ساتھ ساتھ 450000 سے زائد اینڈرائیڈ ایپلی کیشنز ڈاونلوڈ کی جاسکتی ہیں ۔
کتنی ہی گہرائی میں تو جا کر پانی نکلتا ہے اور پھر یہ بھی کیا خبر کہ کنواں کھد جائے تو اس میں سے پانی بھی برآمد ہو یا نہ ہو ؟
جو عرصہ دراز سے گم ہیں
بلاشبہ وہ ( معاشرہ میں ) بگاڑ پیدا کرنے والوں سے تھا ۔
شاندار ، بہت خوبصورت اور یقینا بہت مزیدار بھی ہوں گے !
دہشت گردی کے ساتھ جنگ ایسا مسلہ ہے چاہے جو بھی حکومت ہو اس کو اس سے نپٹنا چاہیے ، اور پرویز مشرف کا اس سلسلے میں ، میں مکمل حامی رہا ہوں ۔
نمود جو رکھتی ہیں اُسی پر ہیں ۔
میں دیکھتا ہوں ، لکیروں کی سرحدوں میں تجھے
اس طرح حاملہ مائوں کو ٹی بی کے دو ٹیکے حمل کے دوران اور ایک ٹیکہ پیدائش کے بعد لگایا جاتا ہے ، واضح رہے کہ بچوں میں متعدی امراض سے بچائو کیلیے صوبائی حکومت میں ویکسینشن آرڈیننس 1958 اور مغربی پاکستان وبائی امراض کی روک تھام کے ایکٹ کو ضم کیا گیا تھا ، یہ فیصلہ پولیو اور دیگر متعدی امراض میں والدین کے تعاون نہ کرنے پر کیا گیا ، قانون کے تحت اب والدین کی ذمے داری ہوگی کہ وہ بچوں کو متعدی امراض سے بچائو کیلیے ویکسینشن کرائیں ، عالمی ادارہ صحت ( ڈبلیو ایچ او ) کے ایک تخمینے کے مطابق پاکستان میں ہر پانچ میں سے ایک بچے کی ہلاکت نمونیہ کے باعث ہوتی ہے ، اگر بچوں کی ہلاکت میں کمی سے متعلق اقوام متحدہ کے ملینیئم ڈیولپمنٹ گول 4 کو پورا کرنا ہے تو اس مرض پر قابو پانا ہوگا ۔
میں آپ کی بہنا ہوں ناں بابا
تری یادوں نے بہلایا بہت ہے
بہار آتے ہی ، غرقِ شراب ہو کے رہی
حضرت عمرکے مقرر کردہ گورنر ان کی وصیت کے مطابق برقرار رکھے گئے ۔
یہ تو مجھے کھانے کی میز لگ رہی ہے ۔
اس میں ایسی ’ امیج فائلز ‘ ہیں جن میں ’ ویکٹر ‘ اور ’ بٹ میپ ‘ دونوں قسم کی تصاویر کی معلومات شامل ہیں ۔
جب زیادہ پرندے ہونگے تو رزق جلدی مل جائے گا
باب : سفر میں روزہ رکھنے اور نہ رکھنے کا اختیار ہے ۔
علماء کی جدید سائنس اور فلسفہ پر چند کتابیں ملاحظہ فرمائیں اور انکے اندر دلائل کو بھی چیک کریں ۔
ان کا سوات میں ایک ہوٹل ہے ۔
ایک دن کے نوٹس پر امتحان دیا اور میرے لیے تو گویا سوکھے دھانوں پر پانی پڑ گیا تھا ۔
یہ لڑائی بدعنوانی کے خلاف تھی جس نے مبصرین کے مطابق حکومت کی ’ نااہلی ‘ کی وجہ سے اب ’ انا ہزارے بمقابلہ حکومت ‘ کی شکل اختیار کر لی ہے ۔
اب چٹیل میدان میں کوئی کیا لان موور استعمال کرئے گا ۔
تو انہوں نے فرمایا : چالیس افراد کی جماعت ۔
اکثریت انبیاء کی وہاں مبعوث ہوئی تھی اور انبیاء علیہم السلام کے دو گروہ ہوگئے تھے ۔
تاہم پاکستان نے ایک آخری کوشش یہ کی کہ پہلے ٹیسٹ میں انتہائی ناقص امپائرنگ کا مظاہرہ کرنے والے شکیل خان ہی کو کراچی میں کھیلے گئے تیسرے ٹیسٹ میں امپائرنگ کا فریضہ سونپ دیا جس پر ایک اور ہنگامہ برپا ہوتے ہوتے رہ گیا ۔
آپ تمام اراکین جنھوں نے اس کھیل میں شرکت کی ۔
جرمنی : فٹبال کلب ترانے پر مسلمانوں کا اعتراض
وہ نشانیاں کھول کھول کر بیان کرتا ہے شاید کہ تم اپنے رب کی ملاقات کا یقین کرو ۔
سب سے پہلے ہمیں یہ دیکھنا چاہئے کہ پولیس واقعی ہماری طرف متوجہ بھی ہے یا نہیں ۔
نہو دل تو پھر بات بھی ہے غضب
یہ دھماکے اگر کسی کے مفاد میں تھے تو وہ علیحدگی پسندوں کے ۔
بتائیں تو سہی ؟
پھر جا رہا ہوں جانبِ معمورۂ طرب
2 - گوگل ہر وقت ہر جگہ موجود ہے ، یعنی اس کا وجود مطلق ہے ، گوگل ہی وہ واحد ہستی ہے جس سے کہیں بھی کسی بھی وقت استفادہ حاصل کیا جاسکتا ہے .
حیف صد حیف ہماری ساخت پر ۔
رفتہ رفتہ میری نظر تجھ ہی سے لڑی ہے .
اس کام میں ذرا پھرتی کا مظاہرہ کریں ورنہ سی ڈی باقاعدہ بوٹ ہونا شروع کردے گی .
کچھ بھی کام نہیں آیا ، نہ مکھن اور نہ ہی تیل ، پاکستانی ٹیم بُری طرح ہار گئی ۔
پڑھائی میں ہوں فاطمہ
ماخوذ از فیس بک
جاؤ ! “ وہ ہاتھ ہلا کر بولی ۔
اب تو مانگ مانگ کر بھی میں بچاری تھک چکی ہوں ، پھر کچھ عرصے بعد یاد آجاتا ہے کہ فلاں فلاں نے مجھے اس ، اس بات ۔
مجھے ستاروں تلے آپ کو اس حالت میں گرا دیکھنا کس قدر شاق گزر رہا ہے ۔
’ اور ایک روایت میں حضرت عبد اللہ بن عباس رضی اﷲ عنہما بیان فرماتے ہیں کہ ایک قریشی لڑکے نے حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو پچھنا لگایا جب وہ اس سے فارغ ہوا تو آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کا خون مبارک لے کر دیوار کے پیچھے چلاگیا پھر اس نے اپنے دائیں بائیں دیکھا اور جب اسے کوئی نظر نہ آیاتو اس نے ( چپکے سے ) وہ خون مبارک پی لیا ۔
پر ہر اک واحد کی صورت دیدہء حیران ہے
الحمدللہ ! میرا 3 ڈی میکس کا نیا پراجیکٹ آبجیکٹ ماڈلنگ کے سلسلے کی ایک اور کڑی کچھ مفت نمونہ جات
تو دوسروں تک پہنچاتا ہوں
ان سیاسی الزامات اور جوابی الزامات کے درمیان ممبئی بم دھماکوں کی تفتیش اب ملک کی سات ریاستوں تک پھیل گئی ہے ۔
چلاتھاآج کس نیت سے کس نیّت سے آیاہے ؟
اس نقشِ پا کو سجدے کیے جا رہا ہوں میں
ایلی اعظم کو دیکھ کر فخر سے پھولے نہ سماتا ۔
اچھی بات ہے . ویسے ‘ اجتمائی ’ نہیں ‘ اجتماعی ’ ہوتا ہے .
عید مبارک ویسے عید کی نماز کہاں پڑھی تھی ÷ جدہ میں یا حرم میں ؟
اپنے بلاگ میں کچھ تبدیلیا ں کرنے کی خواہاں ہوں ۔
سورہ ص میں اِرشادِ باری تعالیٰ ہے
امریکہ اور برطانیہ نے یورپی عدالت کے اس فیصلے کا خیر مقدم کیا ہے جس کے تحت ابو حمزہ المصری سمیت چار افراد کو برطانوی حکام امریکہ کے حوالے کر سکیں گے ۔
ایسے سگریٹ ختم نہیں ہوں گیں ۔
محفوظات برائے ” difference “ ٹیگ
یہ انتخابات ایک لحاظ سے مسلم لیگ کی نمائندہ حیثیت
مندرجہ بالا حقائق سے واضح ہوجاتا ہے کہ عصر حاضر میں خدمت حدیث کا کتنا وسیع سکوپ موجود ہے ۔
غار وہاں سے بارہ کلو میٹر کے فاصلے پر ہے ۔
ہمارے ہاں نوکری کے حصول کا سب سے عام ذریعہ کسی کے توسط سے ملازمت حاصل کرنا ہے ۔
نئے قانون کے تحت سگریٹ کے پیکٹس پر صرف برانڈ اور پروڈکٹ کا نام ایک ہی معیار کے رنگ ، فونٹ جگہ اور سٹائل میں درج ہوگا ۔
تاکہ میں وہاں اسے صحیح کر دوں یا اگر آپ کے پاس وقت ہو تو آپ کر دیجیے ۔
توقع تھی کہ پیر صاحب خاصا مال دے کر رخصت کریں گے ، مگر انھوں نے تو " سوکھے منہ " بھی نہ پوچھا ۔
شعیب ملک ایک سو اٹھائیس گیندوں پر ایک سو چھبیس رن بنا کر آؤٹ ہوئے ۔
کہیں نوید صادق صاحب کے دوست تو نہیں ؟
تاریخ ولادت ؛ مرزا اسد اللہ خان غالب المعروف بہ میرزا نوشہ ، المخاطب بہ نجم اللہ ، دبیرالملک ، اسداللہ خان بہادر نظام جنگ ، المتخلص بہ غالب در فارسی و اسد در ریختہ ، شب ہشتم ماہ رجب 1212 ہجری کو شہر آگرہ میں پیدا ہوئے ۔
‘ دو کا کھانا تین کے لئے کافی ہے اور تین کا کھانا چار کے لئے کافی ہے ۔
محمود بھیا جانی ۔
سائیں احمد علی ( آثار و احوال )
سی آئی اے کے ڈائریکٹر لیون پنیٹا نے کہا ہے کہ سکیورٹی کمپنی کی بولی دوسری قریب ترین بولی سے چھبیس ملین ڈالر کم تھی ۔
دست خط کا اصل موضوع صرف وہ تحریر نہ تھی ۔
میں ایز ایور فٹ فاٹ آپ سنائیں کہاں غائب ہیں ، اور یہ ڈیمسل اور تعبیر کہاں غائب ہیں آجکل
سلام اہلیان محفل
برداشت کر لیں ۔
اور اللہ آیات تمہارے لیے بیان کرتا ہے اور اللہ بڑا جاننے والا ، حکمت والا ہے ۔
یہ خاکِ وطن ہے جاں اپنی اور جان تو سب کو پیاری ہے
پرویں رقم کی خطاطی کا ایک اور شاہکار
ایک مرتبہ میرے پر اشتیاق بلاوے پر ضمیر بھائی کو آنے میں دیر ہو گئی ۔
وقت کے ساتھ ساتھ بہت زیادہ غیر حاضر دماغ کا مالک ہو رہا ہوں ۔
خاص طور پر اس کا اثر ذہانت اور یادداشت وغیرہ پر پڑتا ہے ۔
مصباح کا ریکارڈ اس لیے بہتر ہے کہ اس نے 107 اور 96 اننگز کھیلی ہیں جبکہ اس کا سب سے زیادہ اسکور 93 رہا ہے ۔
درباری اس کو پکڑ کر راجہ کے سامنے لے گئے ۔
روندے ہے نقش پا کي طرح خلق ياں مجھے
پھر پہلے تو مجھے مبارک باد دیں کہ میری وجہ سے وہ واپس آئی
بھائی جان ، اردو محفل پر آنے پر خوش آمدید ۔
یہ وہی صورتحال ہے جسکا تصور ایناگزمینسنے دیا تھا ۔
لیکن میں نے اس طرح کے مناظر پہلے کبھی نہیں کیے ہیں ۔
امریکی پاپ گلوکار اور نغمہ نگار لؤ ریڈ وفات پا گئے
فلک شیر
خیر اس دوران ہم نے پی ایچ ڈی کا کورس ورک تمام کر لیا ہے ۔
قریب ہی ایک دفتر تھا وہاں جا کر پوچھا کہ واپڈا کا کمپلینٹ آفس کہاں ہے ؟ جواب پہلے والا ہی ملا ۔
آخر کسی وقت میں جنت میں جائے گا
چھوٹاغالبؔ زحال مرزا محمود احمد غزنوی
مجال ہے جو ذرا گڑبڑ ہو
آپ سے شرف ملاقات پر دلی خوشی ہوگی ۔
یہ تو ایک فرد کی محنت کا جسکا نام ذاکر علی ہے
آنکھ وہ خواب سدا دیکھتی ہے
میں تو محفل سے بھاگا بھئی
لیکن یہ کہنا مشکل ہے کہ کہاں اپنی بات ہے اور کہاں اوروں کی ۔
یہ فلم اس اسرائیلی حملے پر بنی ہے جو پچھلے سال غزہ کے محصور شہریوں کے لیے امداد لے جانے والے بحری قافلے پر ہوا تھا اور اس میں ترکی کے نو شہری مارے گئے تھے ۔
ہے بندہء جاں نثار تیرا
’ ہم نے اس دوران جنگ ، معاشی بحران ، بحث و مباحثوں اور سیاسی تفریق دیکھی ہیں ۔
لسوڑے کھالیتے تو یہ دن نہ دیکھنے پڑتے میاں
یہ تو یقین سے نہیں کہا جا سکتا کہ حقیت کیا ہے لیکن شفافیت کے سوال پر تشویش پائی جاتی ہے ۔
’ ابن حجر الہیتمی فرماتے ہیں کہ بدعتِ حسنہ کے مستحب ہونے پر سب کا اتفاق ہے اور میلاد شریف منانا اور اس میں لوگوں کا جمع ہونابھی اسی طرح بدعتِ حسنہ ہے ۔
جسکا مجھے سب سے زیادہ افسوس ھوا کہ ان بیوقوفوں کا اپنے حق کا ہی نہیں پتہ چھ گھنٹے ذلیل اور خوار ھوتے رہے ہو اور پھر بھی تم لوگ پاگل ھوئے ھوئے ہو ۔
اگر ویڈیو شیئر کرنے کے ڈالر ملتے ہیں تو ہمیں بھی بتا دیں ۔
عقل کی یہ ہارڈ ڈسک اب بوٹ ہو پاتی نہیں
ہماری تو صبح عید ہے کہ چاند نظر آ گیا ہے ۔
اردو کے حق میں ایک سازندہ قدم !
تیری یادوں سے دوستی کر لی
سب سے پہلے تو ان تمام احباب کا شکریہ جنہوں نے مجھے پرچوں کے سلسلے میں کامیابی کی دعائیں دیں ۔
ویسے سعود بھائی نے چہرے پر مصنوعی مسکراہٹ سجارکھی ہے ۔
یہ وہ اسم ہوتا ہے جس سے نہ کوئی لفظ نکلے نہ وہ کسی لفظ سے حاصل کیا گیا ہو ۔
لیکن کارڈ دکھاتے ہی تماشائی شور مچانے لگے ۔
لیکن اگربچہ پھربھی نہ پڑھے اوراپنے آپ کوتعلیم وتربیت سے محروم رکھے تویہ اس کی مرضی ہے ۔
“ نینی “ وہ تڑپ کر الگ ہوگئی ۔
میں جلد ہی ویب پر جریدہ پبلش کرنے کے لیے سلسلے میں تحقیق کا آغاز کروں گا ۔
میں اگر اس کے دوستوں کے ساتھ اس کے گفتگو کا ریکارڈ سن لیں تو ان
نہیں ہوتی کوئی پٹائی ۔
اللہ اللہ کر کھا لینا
اب تک اس نے میرے مشورے پر عمل نہیں کیا ۔
مستقبل میں انقلاب کی سوسائٹی میں ان کی پلاننگ کوئی نہیں ہے ۔
دیوتا نے فیصلہ واپس لے لیا ۔
تمامے انبیا و اولیا ام
آفاقی ضابطۂ حیات
بوہت شکریہ محمود صاب !
پہلے والے سوال کے جواب کے لیے غالباً قصص النبیاء کو بھی یاد رکھنا پڑتا هو گا
بہرحال آپ کا بہت شکریہ کہ آپ نے اتنی محنت سے میرے پیغامات کو سرچ کیا اور اپنا وقت سرف کیا ۔
ملتان کے پاس سمجھ لو
مگر افسوس زمینی فضاوں میں ہلچل مچانے والا چاند اب ہمارے میٹرو زندگی سے اوجھل ہو رہا ہے ۔
بس ڈر ہے کہ میں پنجابی محاورے والا استاد نہ بن جاؤں ! ( اوئے توں بڑا استاد ایں )
میری طرف سے آپ کے لئے اتنا ہی کافی ھے اس مراسلہ میں آپ کے سوال کے جواب پر باقی ضرورت پڑی تو چلتا رہے گا ۔
ایں خواب گراں است ۔
جی چاہتا ہے دریا کا پانی پی جاؤں ۔
تسی بڑے ہی gr 8 ہو
جن میں نرسیں اور فزیوتھراپسٹ آرتھوپیڈک سرجن ‘ ماہر نفسیات ‘ ہومیوپیتھک ڈاکٹر اور سوشل ورکر شامل ہیں ۔
درختوں سے پرندے احتجاجاً گفتگو کرتے نہیں ہیں
مگر جن احباب کو مدعو کیا تھا وہ یہ ضرور کہہ رہے تھے کہ یار ظفر سنا تھا کہ تم نےکوئی چپلی کباب وغیرہ کا بھی اہتمام کر رکھا ہے ۔
اچھے انتخاب اور شیئرنگ پر داد قبول کیجئے
فہیم , فروری 3 , 2013
نقلی کیوں میں تو اصلی والی نیلم ہوں
السلام علیکم پاجی آپ کا بلاگ انٹرنیٹ ایکسپلورر چھ پر بلکل صحیح نظر آرہا ہے تصویر ملاحضہ فرما لیں
کیا تاریخ پر حکم فرما اصلی طاقت مادی ہے اور تمام روحانی طاقتیں تاریخ کی مادی طاقت کے تابع ہیں اور ان کی صورت فرعی یا طفیلی کی سی ہے ؟
تاہم حقیقت یہ ہے کہ نیوزی لینڈ 1993 ء کےبعد سے آسٹریلیا کو کسی ٹیسٹ میں شکست نہیں دے پایا ہے جبکہ آسٹریلوی سرزمین پر تو اس کی فتح کو 26 سال گزر چکے ہیں ۔
بہن سے پوچھا کہ یہ کیا آواز تھی ۔
اگر پیغمبر اسلام صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کا اس کے علاوہ اور کوئی ہدف ہوتا ، تو لوگوں سے اپنی اولویت کا اقرارلینے کی ضرورت نہیں تھی ۔
اس تحقیق کے سربراہ کا کہنا ہے ’ اس تعلق کے بارے میں ابھی واضح نہیں ہو سکا ہے ۔
2 ۔ سواری بھیجنا : جہاں پیار و محبت کا لحاظ اور پاسداری زیادہ ہو وہاں فقط پیغام بھیجتے بلکہ ساتھ گاڑی بھی بھیجی جاتی ہے تاکہ دوست اس پر سوار ہو کر ملنے کے لئے چلا آئے ۔
ہوا ہو ، آگ ہو ، پانی ہو ، مٹی ہو ، ہراک عنصر
تراویح سے متعلق مسائل کو بھی ٹائپ کرنا ہے ابھی ۔
و ہم - وہ ہم
میرے خیال میں کلیاتِ راشد کاپی رائٹس فری نہیں ہیں ۔
ریاض ، سعودی عرب : مکتبۃ المعارف ، 1405 ھ / 1985 ء ۔
ہم ایک عام سے چائے خانے میں جا بیٹھے ۔
ان کو یقین تھا کہ 57 ء کی بغاوت نے ہندوستانیوں کے اعتبار کو سو برس پیچھے ہٹا دیا ہے وہ کہتے تھے کہ " اگر یہ واقعہ ظہور میں نہ آتا تو آج ہمارے سینکڑوں جوان والنٹیئرز ہوتے ، ایکٹ اسلحہ کبھی وجود میں نہ آتا اور ہم میں سے بہت سے لوگ فوج کے کپتان اور کرنیل و جرنیل نظر آتے ۔
نی پھلاں جئے مکھڑے تے
بڑا مزہ آئے گا بھیا !
وا کیا بات ہے
اچھا تو پاکستان میچ جیتا ہے ، اس لئے خاموشی چھائی تھی ۔
بس میں پہنچا جاتا ہوں ۔
حلوہ لینے گئے ہیں چاچو تو ، آتے ہی ہوں گے ۔
کیا مال بھلا قصر خریدوں مرے آگے
وہ دروازے کے پیچھے اسٹول پر رجسٹر پڑا ہے ۔
دل محوِ جمال ہو گیا ہے یا صرفِ خیال ہو گیا ہے اب اپنا یہ حال ہو گیا ہے جینا بھی محال ہو گیا ہے ہر لمحہ ہے آہ آہ لب پر ہر سانس وبال ہو گیا ہے وہ .
اور اب اس جگہ وقت کی صبح ہونے سے پہلے
انتخاب " پسندیدہ کلام " میں بھی پیش کیا کریں تاکہ جو لوگ ہماری طرح آپ کی پروفائل تک نہیں پہنچ پاتے وہ بھی آپ کے حسنِ انتخاب سے محظوظ ہو سکیں ۔
بس ہلکا سا زکام ہوا ہوا ہے
والد صاحب ریٹائر ہوگئے اور پھر ایک روز انہوں نے میری کتابوں کے ذخیرے سے یہ ناول پڑھ ڈالا ۔
مقابلہ یعنی آگے سے آگے بڑھنا اس کی ترغیب تو قرآن میں جابجا موجود ہے ۔
آپ ترسیموں کی فکر نہ کریں وہ مہیا ہو جائیں گے انشاء اللہ عماد نستعلیق میں عماد نستعلیق کے ترسیمے ہی ڈالے جائیں گے
نبیل برادر simple black تھیم کیوں ہٹا دی ، وہ نظروں کو بہت بھلی لگ رہی تھی ۔
پاس آیا کبھی اوروں کے کبھی دُور ہوا
میں نے کہا رکھو جی اپنے پاس ، میں نے کیا اس کا اچار ڈالنا ہے
کیا ہوا جُنید کو ؟ ‘
چل دیا ساتھ ہی میرےتری یادوں کا ہجوم
مجھ سے مخاطب ہوئے : ’ آسی صاحب ، یار پنجابی تے کوئی کم نہیں ہو رہیا ، ڈھائی قلندر نیں جہڑے کچھ لکھ پڑھ لیندے نیں ۔
" دال ماش ہی کھائی ہے نا "
زندگی تو وہ زندگی ہو گی
بحرین آنے سے پہلے 72 کلو تھا یہاں آ کر پہلے 4 ماہ میں 83 کلو ہوگیا تھا ۔
مواد اور ابلاغ کے لحاظ سے ایک ایسا فن ہے جس کے ذریعے وہ اپنے دل کو تسکین فراہم کرتا ہے اور دوسروں کی نگاہوں کو بصیرت عطار کرتا ہے ۔
بہت دلچسپ نظم ہے ۔
کئی سال وہاں پابندِ سلاسل رہا ۔
سچی میں میں بھی ایسا ہی سمجھتا تھا ۔
ماشاءاللہ کافی رونق لگی ہوئی ہے محفل میں تو ، میں تو اکثر آتا ہوں اور صرف پڑھکر ہی چلا جاتا ہوں ۔
کہاں آکے رکنے تھے راستے ، کہاں موڑ تھا اسے ھول جا
عام بات ہےایسا ہونا
دیکھیں ، کتنی پیاری سی بہنا ہے ۔
طالوت بھائی ہی بتائیں گے کیا پتہ وہ کچھ اور مانگ
میں بھی بہت اچھی بہت پیاری ہوں ۔
روئیں روئیں سے گھلتا رہتا ہوں
دنیا ہماری ہنسی سے کتنی روشن ہے !
جی میں نے دیکھا سنا سمجھ لیا ہے شکریہ ابن بھیا
کرداروں کے حوالے سے افسانہ ” حامد “ ، ” خجستہ “ ، ” حامد کا ساتھی “ اس کا ” باورچی “ ” خجستہ کی ماں “ ” پھوپھی “ اور حامد کے ہاسٹل کے دوستوں جیسے کرداروں پر مشتمل ہے ۔
جنوبی پاکستان میں ، جہاں سے گبول صاحب کا تعلق ہے ، ایم کیوایم کی پوزیشن مسلم لیگ نون سے بدرجہا مضبوط تر ہے ۔
عون المعبود شرح سنن ابی داؤد ۔
بہت بہت شکریہ قیصرانی ۔
منتظمین ایک دوسرے سے یہ پوچھتے ہوں گے کہ آج اتنے پکڑے گئے ہیں
یہی وہ " غیر ضروری دفاعی حکمت عملی " اور " ڈرا سے محبت " ہے جس کو اپنائے رکھنے کی وجہ سے کپتان مصباح الحق پر تنقید کی جاتی رہی ہے ۔
غیر متفق x 3 معلوماتی x 2
اور کیا کہہ سکتا ہوں ۔
19 نومبر کو دلی آئے امریکی سينٹرز کے ایک وفد نے بھارتی صدر سے ملاقات کی ۔
میرے پاس کوئی الگ بیت الخلاء نہیں ہے اور میں مردوں کے لیے بنایا گیا بیت الخلاء ہی استعمال کرتی ہوں لیکن وقت کے ساتھ ساتھ مجھے لگ رہا ہے کہ مردوں نے مجھے اور میرے کام کو تسلیم کر لیا ہے ۔
لو اب اتنی رات کو گاجر کا حلوہ کہاں ملے گا بھلا ۔
“ تم ان کی باتیں نہ سنو ایلی ۔
یہ ہر دور میں آتے رہیں گے ۔
منظر روے جاں افزاے تو
ان گاڑیوں میں سفر کرنے والوں میں ہر قسم کے لوگ ہوتے ہیں ۔
ڈاکٹر زتجارتی بنیادوں پر ایسے دودھ کی فراہمی ممکن بناناہے جو ماں کے دودھ کی طرح بچوں کے مدافعتی نظام کو مضبوط بنا کر ان میں بیماریوں کے خلاف مزاحمت پیدا کرسکے ۔
انھوں نے حکومت سے پوچھا کہ انہیں بتایا جائے کہ کالعدم تنظیموں کو کون چلا رہا ہے ، ان کو پیسہ کون فراہم کر رہا ہے ؟
ہر سیاسی پارٹی نے اپنی تاریخ خود لکھ رکھی ہے پاکستان کی تاریخ الگ پڑھتے ہیں ، انڈیا میں جا کر کہانی سنئے تو کچھ اور ہوتی ہے ۔
بہت دکھ ہوتا ھے ایسے موقعوں پہ ، جب سب کچھ جانتے بوجھتے ہوئے لوگ خاموش تماشائی بنے ظلم اور زیادتی ہوتے دیکھتے رہتے ھین
اور بھی سے کیا مراد ہے آپ کی
کرک انفو پر دو تبصرے
میری طالب علمانہ رائے میں رشتے جذبات و احساسات سے باندھے جاتے ہیں ۔
چھوڑ دے ساری دنیاُ کسی کے لئے ۔
کیسا عجیب شخص تھا کیا کام کر گیا !
76 میلان پیترجیلا
جیسے ہی آپ چھوٹا دائرہ ڈریگ کر کے بڑے دائرے کے اوپر ڈالیں گے ۔
مزے دار چیز ہے نا ؟
بالکل اچھا تو لگ رہا ہے ، لیکن آپ کے پاس بھی ابھی " ڈھنگ " کا سافٹ وئیر کم ہے جسے جمیل نوری کشیدہ کہتے ہیں ، فوراً سے پہلے انسٹال کریں اور ثواب دارین حاصل کریں : ) ۔
فوٹوگرافر حسن شدید زخمی ہیں ۔
جعفر نے لکھا ہے کہ
حالانکہ جنسی معاملات میں انہیں خاصا آزاد خیال تصورکیا جاتاہے ۔
پتیلے میں تیل ڈال کر میڈیم آنچ پر گرم کرلیں -
لگتا ہے کوئی غلط فہمی پروان چڑھ چکی ہے ۔
ہم تو چلے ابھی گھر کو ۔
ہوا نے سورج کو دی مبارک قرآں کے پارے حسین آئے
کیا یہ سودا سستا ہے ؟
جس کے بھی کردار تھے ان کے کردار و کردار آفرینی کی " کرداریت " کردار نگاری سے عیاں ہے ۔
کنٹرول لائن پر تحمل کا مظاہرہ کرینگے دہشتگردوں کو شکست دینے کی بھرپور صلاحیت رکھتے ہیں نواز شریف
2 ) جب سے ایک حدیث نبوی نظر سے گزری ہے کہ شادی نصف ایمان ہے تو شادی ہو نہیں رہی
پھر مجھے بھی ایسی ہی عادت ہوئی
ہسپانوی پولیس نے اس کیس کی تحقیقات جسے آپریشن پیروٹو کا نام دیا گیا تھا ، اس آپریشن کے دوران مئی سال دو ہزار چھ میں میڈرڈ ، زاراگوزا ، ایل ایسکوریل میں واقع دفاتر ، لیبارٹریز ، فلیٹس پر کئی چھاپے مارے ۔
سیاسی سطح پر لارنس آف عربیہ کا ان جاہلوں کو اپنے شکنجے میں جکڑنا تو بڑا واضح ہے مذہبی اعتبار سے بھی مثالیں بمع ثبوت موجود ہیں یہ اور بات ہے کہ ہم نے شرم کا چولا بھٹی کی نذر کر دیا تھا اور ہے ۔
سب ہی کے چہرے پر وحشت کی پرچھائیاں رقص کرتی محسوس ہوتی تھیں ۔
جی بھیا لے لی ۔
یا تو اِسے باندھ کے رکھو ورنہ زہر دے کر قصہ پاک کرو ۔
اللہ ہمیں اپنی زمہ داریاں اور فرائض سے بطریقِ احسن ادا کرنے کی توفیق عطا فرمائے ۔
یہ بالکل ناقابل قبول ہے ۔
ہمارے ہاں اگر کوئی یہ بات کر رہا ہے تو اسے چپ کرایا جا رہا ہے ۔
اور اپنے تبصرے بھی فرما سکتے ہیں ۔
تفسیر , جنوری 8 , 2007
چہرے پر ایک بنا ؤٹی اور لہجے میں خفیف سی مصنوعی لکنت پیدا کرتے ہوئے ، جو بحثا بحثی میں عصائے موسوی کا کام کرتی ہے ، بولے ُ ُ ُ دیکھیے ، ذاتی بے تکلفی اپنی جگہ ، علمی مباحث اپنی جگہ ، بدایوں کو بداؤں کہنے کا حق صرف بدایوں والوں کو پہنچتا ہے -
اور سب دیکھ رہے تھے ، کہ نشانہ تُو تھا
تو کیا وجہ ہے کہ وہ اگلے الیکشنز میں ان 8 سیٹوں سے محروم رہنا چاہتی ہے اور اتنے زیادہ شکوک و شبہات بلکہ یقینی نقصانات اٹھانے کے لیے تیار ہے ؟ تو اسکا جواب ہے کہ جب طالبان اے این پی کے کارکنوں اور ممبران کا کھل کر قتل عام کر رہی تھی تو یہی سول سوسائیٹی اور بقیہ پاکستان اور فوج اور میڈیا کوئی بھی ان میں سے انکی مدد کو نہیں آیا ۔
اس سال گرمیوں میں پہلی بار پاکستان جانا ہوا تو شدید گرمی سے تنگ آ کر ہم کچھ دنوں کے لئے نتھیاگلی بھاگ گئے ۔
اگر میں ان سے یہ کہوں کہ چونکہ میں سندھ میں رہتا ہوں ، یہاں پیدا ہوا یہاں پلا بڑھا ہوں تو اس لئے " میں سندھی ہوں " تو میرا مذاق اُڑایا جاتا ہے ۔
یہ ورچوئل مشین میں نے ورچوئل باکس کے ذریعے سیٹ اپ کی ہے اور اس میں ورچوئل باکس ٹولز بھی انسٹال کیے ہیں جس کی بدولت ورچوئل مشین کی گرافکس کی پرفارمنس قدرے بہتر ہو جاتی ہے اور اسے فل سکرین کرنا بھی ممکن ہو جاتا ہے ۔
ہودہ ۔
تاہم ان کی سابقہ رفتار 130 KM میں پورے دس کلومیٹر اضافہ اورکنٹرول میں بہتری خوش آئندعلامات ہیں ۔
تُو اب تو مجھے جسم کے زنداں سے رہا کر
سعودی عرب کی حکومت نے خطے میں القاعدہ کی جانب سے شروع کی گئی پرتشدد کارروائیوں پر اتشویش کا اظہار کیا تھا ۔
ان دو اقتباسات کو ساتھ رکھ کر کیا دکھانا چاہ رہے ہیں آپ ؟
جسمیں 19 سال سے کم عمر کے طالب علموں کیلئے زنا کاری اور مشت زنی کو مثبت رنگ میں پیش کیا گیا ہے ۔
ایجوکیشن میری پانچ جماعتیں پاس ہوں
ایف بی آئی نے گزشتہ سال نومبر میں ایک ایسے گروہ کو پکڑا تھا جو اُس وقت تک چالیس لاکھ سے زیادہ کمپیوٹروں میں وائرس ڈال چکا تھا ۔
وہ سکوں جو ہے پائیدار بہت
میرا قلم تو امانت ہے میرے لوگوں کی
اتنا علم حاصل کرنے کے باوجود بھی آپ کی رائے پڑھ کو انداز ہوگیا کہ آپ کا میڈیا سے باہر کی دنیا کا کتنا مطالعہ ہے افسوس ہوا ، لیکن اللہ سے آپ سمیت ان سب کے لیے دعا ہے کہ اللہ آپ کو جلد اس مخمصے سے نکال دے ۔
میاں یہ اوورآل بات ھے عرب کی ۔
اور زیب تن کیے ہوئے ملبوس زر نگار
ان دونوں بزرگوں کی شہادتوں میں یہ پہلو بھی مشترک ہے کہ دونوں ہی کو نہایت مظلومیت کے ساتھ شہید کیا گیا ۔
اُس کی گرمی جسم میں سوئیاں چبھونےلگی تھی اور جسم سےپسینےکی نہریں اُبلنےلگی تھیں ۔
امید ہے کہ مزید آپ آسانیاں پیدا کرتی جائیں گی
یہ اللہ کے نبی اور رسول محمد صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی طرف سے دستوری تحریر ہے ۔
یاسر بھائی نے بالکل ٹھیک حل بتایا ہے میں ان سے ایگری ہوں
محفوظات برائے ” ڈیروں “ ٹیگ
مقامی لوگوں میں بے روزگاری بڑھ رہی ہے ۔
لیکن خدا اپنے نور کی تکمیل کرتا ہے اپنے دین کا احیا کرتا ہے ۔
یہ تو انسان کے اپنے اندر پیدا ہوتی ہے ۔
آخر جب قیامت کا ذکر چھڑتا ہے تو اس وقت بھی بات کہیں سے کہیں پہنچ جاتی ہے اور اگر بات کے ساتھ ساتھ آپ خود بھی بنفس نفیس وہیں پہنچ جائیں تو آپ کا یہ اقدام قاب دست اندازی پولیس بھی ہے ۔
کیا بات کر رہے ہیں ، کپتانی چھکا تھا یہ اور دوسری گیند پر ہی مار دیا ۔
بیان میں شام میں جاری تشدد کو فوری طور کر روکنے کے لیے فریقین سے استدعا کی گئی ہے کہ وہ تشدد سے اجتناب کرنے کے ساتھ ساتھ سرکاری اداروں پر حملے نہ کریں ۔
اس لیے مجھے یقین ہوگیاکہ سچ تھی ۔
یہ گرہ اب کے مرے دل میں پڑی ہو جیسے
کنعاں کا یہ رستا نہیں
بہت کوشش کی پر ہم اتنے عاصی و خطا کار نکلے کہ دل مفتی ہو کر نہیں دیتا ۔
اس میں انہوں نے اپنی آواز میں اذان دی تھی ۔
عورت کی زندگی کے سفر کا خاکہ
لال پیلی میں کب ہوئی ؟
پپو بھائی لگتا ہے چاند بھائی چاند رات کو ہی نظر آئیں گے ۔
میرا بھی یہی حال ہے تعریف کرنے کے معاملے میں ۔
ڈنمارک کی عدالت نے چار افراد کو جیلانڈ پوسن نامی اخبار کے دفاتر پر حملہ کرنے کی منصوبہ بندی کرنے کے الزام میں قصوروار ٹھہرایا ہے ۔
اس کے علاوہ کبھی کبھی کچھ لکھنے کا شوق بھی ہو جاتا ہے خاص طور پر جب معاشرے میں بے چینی ، ظلم ، جبر ، غربت اور افلاس کو دیکھتا ہوں تو لکھنے پر مجبور ہو جاتا ہوں ۔
جو قلم کی نوک سے مثل دریا بہہ نکلا ہے ؟
بے پردہ عورت سے مُردوں کا فتنے میں پڑنا طبعی امر ہے ، خصوصا جبکہ وہ خوبصورت بھی ہو ، نیز ملنساری ، خوش گفتاری یا ہنسی مذاق کا مظاہرہ کرے ۔
کیا موجودہ حالات میں پاکستان کے لئے ایمرجنسی ضروری ہے ، اگر ہاں تو کیوں اور اس کے لئے کیا اقدامات کئے جائیں ؟ اس کا فیصلہ عوام کے موجودہ منتخب نمانئیندے قانون کی حدود میں رہتے ہوئے ، اسلامی جمہوریہ پاکستان کے عوام کے نمائیندوں کی حیثییت سے ، قومی اسمبلی اور سینیٹ کے مشترکہ اجلاس میں کریں ۔
میں خود اکثر کورل ڈرا استعمال کرتا ہوں ۔
میں اور فہیم آپ کے پہلے گاہک ہوں گے ۔
حاجی صاحب ترنگزئیؒ ؒ تحریک کے دوران مختلف علاقوں کے دوروں کے دوران لوگوں کو اسلام پر عمل پیرا ہونے کی تائید کرتے ۔
پولیس نے بی بی سی اردو کو بتایا کہ ڈاکٹر عمران فاروق کے قتل کی تحقیقات کے سلسلے میں انسداد دہشت گردی کے یونٹ نے الطاف حسین کے دفتر پر پہلا چھاپہ چھ دسمبر سنہ دو ہزار بارہ کو پولیس اینڈ کرمنل ایویڈنس ایکٹ کے تحت مارا تھا جس کے دوران دفتر سے نقد رقم برآمد ہوئی تھی ۔
جہاں سے لینا ہو ، وہاں ان کا باپ بھی ہو تو نہیں بخشے ، نہ دو تو گولی ،
اب ہمیں کیا معلوم تھا کہ وہ امریکہ برطانیہ میں رہتے ہیں ۔
سمندروں والا شعر ایسی کوئی بڑی بات نہیں
رونے والوں کا اُداس ہو نے والوں کی لڑی میں کیا کام بھائی
میں تو اس فورم کا پہلے سے ممبر تھا ۔
ان سے پوچھو ، کیا تم نے اللّٰہ سے کو ئی عہد لے لیا ہے جس کی خلاف ورزی وہ نہیں کرسکتا ؟
باقی جو آپ نے تجویز کیا ہے میرے خیال میں ہم سب اس سے متفق ہیں ۔
لیکن اس لنک پر ڈریگن نیچرلی کے بجائے ایک دوسری پروڈکٹ کا ذکر ہے ۔
میری جان یہ کراچی کی بھتہ گیر مافیا کا اصل چہرہ ہے .
جناب مودبانہ گزارش ہے کہ سزا میں تخفیف کی جائے ۔
بی ٹی جناب چوکیدار کو بهجواتی جب میری اپنی سالگرہ ہوتی آرام سے کیک بهجوا دیں آپ .
دل وہ وحشی تھا کسی طور گرفتار کہاں تھا پہلے
غلام عباس نے کہا کہ یار ، میرا ایک کتا ہے ، اسے لے کر آتا ہوں ۔
فلک آنسو بہاتا ہے ہماری شامِ ہجراں پر
بکریال میں ایک پہاڑی چوٹی پر مورچہ نما پراجیکٹ آفس کے باہر موجود حفاظتی عملے نے بتایا کہ کئی روز سے تعمیراتی کام بند پڑا ہے ۔
سب سمت
نہیں جناب ! صہیون ہی درست ہے ، یعنی ص + ی + و + ن ۔
س ) گاڑیوں کے پہیے گول ہی کیوں ہوتے ہیں ، چپٹھے ہوں تو ؟
ہر کام کی کوئی نہ کوئی وجہ ضرور ہوتی ہے
الدنیا افتح ۔
ویسے یہاں برطانیہ میں بھی سفری پیمائش میلوں میں ہی ہوتی ھے نہ کہ کلو میٹرز میں ۔
چاچو سی ڈی کے ٹائٹل پرنٹ کا کوئی خاص خرچ نہیں ہے ۔
کسی نے کراچی کو پیرس بنا نے کی بات کرکے عوام کا استحصال کیا تو کسی نے روشن خیالی کا ڈول ڈالا ہوا ہے ۔
مگر آپ اتنی صفائیاں کیوں دے رہے ہیں ۔
دوسرے جانوروں کی تائید سے شہ پاکر اس نے کہنا شروع کیا ۔
" مگر اب ہمیں کیا کرنا چاہیئے ! " جعفری نے پوچھا ! .
آسٹریلیا اور ساؤتھ افریقہ کے مابین ۔
آہاں مجھے بھی بہت اشتیاق تھا شاکر القادری انکل کو دیکھنے کا ۔
پر جو سمجھ آئے ان میں سے یہ بہت اچھے لگے
آنکھیں پری رُخوں سے لڑاتی ہیں روٹیاں
استاد محترم آگئے ہیں ۔
اور کچن رول ختم ہوچکے ہیں آپکا مشورہ پسند آیا کیوں نا رول بچایا جائے
انہوں نے کہا کہ سپیکر نے پیپلز پارٹی کے زیادہ اراکین اس کمیٹی میں شامل کیے ہیں جو کہ غلط ہے ۔
اس خاندان میں درختوں کی بہت سی اقسام ہیں ۔
یہ ایک ایسا عفریت ہے جس نے اگر ہماری سوسائٹی میں جڑ پکڑ لی تو ہم لوگ موت مانگیں اور وہ بھی ہم سے روٹھ جائے گی ۔
پاکستان کو اگلے سال ویمنز ورلڈ ٹی ٹوئنٹی میں پہنچانے والی خاتون کھلاڑی پاکستان کرکٹ بورڈ کے رویے سے سخت نالاں ہیں ، جس کی وجہ سے انہیں گزشتہ روز وطن واپسی کے بعد سخت پریشانی کا سامنا کرنا پڑا ۔
پر ایسا فائدہ نہیں چاہیئے کہ خود ہی نکمی ہو جاؤں ۔
کہ ہمارا گریبان جو ظاہر ہے صوبہ سندھ بنتا ہے اتنا میل نہیں لگا ہوا کہ اس کا تقابل طالبان کے منظم ، وحشیانہ مظالم سے کرا جائے ۔
یہ قوانین موجودہ اور نئے صارفین دونوں میں پر لاگو ہوں گے ۔
یہ لیجیئے اس کا بھی انتظام ہوگیا ہے
شنی کی پوجا
چین کی حکومت کا کہنا ہے کہ ہلاک ہونے والے زیادہ تر لوگ ہان نسل کی چینی تھے ، لیکن بیورن ملک کام کرنے والی عالمی اوغر کانگریس کا کہنا ہے کہ اس میں کئی اوغر بھی ہلاک ہوئے تھے ۔
مثلاً عبد اللہ بن مسعود ، عمار بن یاسر ، ابو موسیٰ اشعری رضی اللہ تعالٰی عنہ ، ابو عبیدہ رضی اللہ تعالٰی عنہ بن جرح ، مغیرہ بن شعبہ رضی اللہ تعالٰی عنہ وغیرہ وغیرہ ۔
کیا ہم نے مسجدوں کو اپنی عبادتوں سے منور کیا ہوا ہے ، ؟
چھ امریکی فوجیوں کے خلاف قراآن کے نسخے جانے کے الزام تحت جبکہ تین کو طالبان جنگجوؤں کے لاشوں کے ساتھ ویڈیو بنانے کے الزام میں کارروائی کی گئی ہے ۔
کتنی گہری تھی نگاہوں کی اداسی اس کی
یہ بے خبری کہ خلق پھری کہاں سے کہاں تمہارے لئے
فاروق معیشت واحد اہم چیز نہیں مگر اس کا انحصار اتنی چیزوں پر ہوتا ہے کہ معاشی ترقی سے ہم کافی کچھ اندازہ لگا لیتے ہیں ۔
سینہء سنگ کی بے نور فضاؤں میں غزل
132 . اور اس ( اللہ ) سے ڈرو جس نے تمہاری ان چیزوں سے مدد کی جو تم جانتے ہو
نڑتوپہ گاؤں کا ایریا
ایسے شخص کی حقیقت جس نے پاکستان توڑنے کی کوشش کی ،
دانہ دُنکا بھی ڈالا تھا دوسری جگہ پر کہ ایسے ہی بھوکاچھوڑ دیا تھا
اس مضمون کا لنک یہ ہے ۔
ہاہاہاہاہاہاہا جاو ڈھونڈو نہین وت اندھیرے میں ٹکریں مارو گے
غیرت مند
اگرچہ اس پر میں بھی کافی کچھ کہہ سکتا ہوں بمع ثبوتوں کے ، مگر مجھے بار بار وہ کہانیاں دہرانے کا شوق نہیں جنھیں تقریبا سبھی جانتے ہیں کہ اس محفل کی فضا بوجھل اور تاثر خراب ہوتا ہے جو مجھے منظور نہیں
امید ہے کہ محفل کو زعفران زار بنانے میں تعاون کریں گے
یہ کہنا کہ کزن میرج کی وجہ سے بچوں میں کند ذہنی یا اور قسم کی تکلیف ہو جاتی ہے - غلط ہے بالکل اسی طرح یہ کہنا بھی غلط ہوگا کہ خاندان سے باہر شادی کرنے سے بچے غیر صحتمند یا ناقص العقل ہونگے
ادبی سلسلہ " عکاس " کا تازہ شمارہ پچھلے دنوں ملا ۔
ہم پاکستان کی حکومت اور عوام کے ساتھ مل کر عام لوگوں کے لیے ايک پرامن اور اور محفوظ مستقبل کے حصول کے ليے کوشاں رہيں گے ۔
شمشاد بھائی ، صفحہ 278 تک تو اسکین پہلے سے موجود ہے البتہ 266 سے 278 تک کی فائلز کا سائز بہت بڑا ہو گیا تھا اسکین میں شاید اسی وجہ سے دکھائی نہیں دے رہے ہوں گے وہ صفحات بہر حال ابھی میں نے دوبارہ اسکین کر دیئے ہیں وہ صفحات بھی اور اب صفحہ 301 تک اسکین صفحات اپلوڈ ہو چکے ہیں ۔
ہم جنس پرستی کے حق میں کام کرنے والی تنظیموں نے چرچ پر سنسی یا خوف پھیلانے کا الزام لگایا ہے ۔
تو پہلے ہی سے استعفا دے کر چلا جاتا ۔
اشتیاق بھائی اس کی رپٹ تھانے میں لکھوا دیں ۔
خاور صاحب نے جن شاعر کا ذکر کیا ہے ان کا نام جعفر زٹلی ہے اور مغلیہ دور کے فارسی و اردو کے مزاحیہ اور فخش گو شاعر تھے ۔
جیسے آپ کو اچھا لگے بھیا
ایم کیو ایم کمیونیکیشن اینڈ میڈیا سیل
نجات پانے کے معنی یہ ہوئے کہ آدمی حقیقی بدھ کے اسی ماوراء عالم مسکن میں پہنچ جائے ۔
اس واقعے کے بعد دونوں ممالک میں تعلقات میں کافی تناؤ آ گیا تھا تاہم گزشتہ کچھ عرصے کے دوران اس میں کمی دیکھنے میں آئی ہے لیکن نیٹو سپلائی کا معاملہ اب بھی حل طلب ہے ۔
÷ ÷ یوں کہو
جگ تو نہیں ہے ، تم ایک گلاس اور لے لو ۔
پاکستان کے کھلاڑی صرف اولین آئی پی ایل میں کھیل پائے ہیں جس کے بعد نومبر 2008 ء میں ممبئی میں ہونے والے دہشت گرد حملوں کے بعد پاک بھارت کرکٹ تعلقات شدید متاثر ہوئے اور ایک مرتبہ پاکستان کرکٹ بورڈ نے حالات کے پیش نظر انہیں شرکت نہیں کرنے دی جبکہ دوسری مرتبہ 11 پاکستانی کھلاڑیوں کی نیلامی فہرست میں موجودگی کے باوجود انہیں کسی آئی پی ایل فرنچائز نے خریدنے پر رضامندی نہیں دکھائی ۔
پاکستان کے سینیٹ نے قرارداد میں یہ مطالبہ بھی کیا ہے کہ غزہ کا محاصرہ ختم کرکے امدادی سامان فوری طور پر وہاں پہنچایا جائے ۔
" لومڑ نے کہا ۔
پھر کسی پہ کفر کا فتوی لگانے سے پہلے خود سوچیں کہ کیا ہم مسلمان ھیں ؟
آپ کے خیال میں محفل کی سب سے لڑاکی شخصیت کون سی ہے جس سے اختلاف کرنا یا پھر بحث کرنا آ بیل مجھے مار کے مترادف ہے
اچھي طرح سوچ کر وہ اس نتيجے پر پہنچا تھا کہ وہ شرم کو پامال نہيں کرسکتا
جاویداقبال , جنوری 16 , 2009
ایبٹ آباد کے مضافاتی علاقے ٹھنڈا چوہا میں موجود بی بی سی اردو کے نامہ نگار اعجاز مہر کے مطابق جس مکان میں آپریشن کیا گیا ہے اسے سرخ رنگ کی قناتیں لگا کر بند کر دیا گیا ہے اور ہر کسی کو اس مکان سے دو سے تین سو میٹر کے فاصلے پر روک لیا جاتا ہے ۔
جیسے عنقا کہاں ہیں ہم اے میر
مزید یہ کہ کسی نے یاہو گروپ سے کی بورڈس ڈاؤن لوڈس کیے ہوں تو ذرا وائرس چیک کر لیں ۔
مگر پڑھنے پر مجھے یہ نظر آیا ہے کہ ڈاکٹر امجد نے پوری ایمانداری کے ساتھ اس تحریر کو نقل نہیں کیا ہے ۔
وعلیکم السلام کبھی بھی آجاتا ہوں کل تو رات کو آیا تھا شاید تین بجے
شکریہ زینب
یہاں انھوں نے اپنے ذاتی گیان سے ایک زبردست عالم سادھو بھیم بھٹاچاریہ کو بھگت بنا لیا اور اودھوت نینسا نند گو سوامی کو بے حد متاثر کر کے اور ان کو گرہستھ بنا کر اپنے دھرم کی اشاعت کرنے کے لیے پوری سے اپنے گھر ندیا کو روانہ کر دیا تا کہ وہ بنگال میں ہر جگہ بھگتی پھیلا دیں اور آپ خود جنوب کی طرف روانہ ہوئے ۔
ان کے مطابق آئل اینڈ گیس ڈویلپمنٹ لمیٹیڈ اس ڈیٹا کے تجزیے پر ایک بلین ڈالر خرچ کرتی ہے جبکہ حیرت انگیز طور پر ان آلات کی قیمت اس سے کہیں کم ، تین ملین ڈالر ہے ۔
نوا را تلخ تر می زن چو ذوقِ نغمہ کم یابی
اور جب جھنگا پہلوان کے کردار کے ساتھ میں نے وہ کہانی اِعفا اور دوسرے بچوں کو سنائی تو انہیں بڑا مزہ آیا ۔
÷ ÷ داؤ پر ہے دل لگا ۔
صحیح معنوں میں جب باقی دنیا میں بلاگنگ مشہور ہوئی تو اس نے پاکستان پہنچنے میں دیر تو لگائی مگر زیادہ دیر بھی نہ لگائی ۔
جن کے لئے مجھے کسی ایسے سافٹ ویئر کی ضرورت ہے جو ایک ڈیٹا فائل میں دی گئی معلومات محفوظ کرلے تاکہ بوقت ضرورت ان معلومات کی مدد سے اس ڈائریکٹری میں سے کسی خاص فائل کو دوبارہ تلاش کیا جاسکے ۔
برطانوی سرمایہ کار سر رچرڈ برینسن نے ٹویٹ کیا کہ ’ اگر میں امریکی ہوتا تو ریپبلکن کو ووٹ نہ دیتا ‘ ۔
یہ تو آپ کو ہی معلوم ہو گا میری موجودگی میں تو بہت کم ہوتا ہے کہ وہ آئیں
ریلوے ورکرز یونین چیئرمین نے منظور احمد رضوی نے کہا کہ حکومت نے اگر ٹرینیں پرائیوٹ سیکٹر کو دینی ہیں ۔
ستیش کو شیرا بننے کے لیے اضافی تنخواہ دی جاتی ہے یا نہیں اسکا جواب کامن ویلتھ اورگنائزنگ کمیٹی نے بار بار پوچھنے پر نہیں دیا ۔
اس لیے کہ شگفتہ آخری بار بیٹی کو جنم نہ دے سکی تھی ‘ حالانکہ بیٹوں کو جنم دینی والی مائیں عزت کی نگاہ سے دیکھی جاتی ہیں اور زیادہ بیٹیاں پیدا کرنے والی مائیں مر جاتی ہیں اور تم نے لکھا شگفتہ مر گئی کیوں کہ اس کی بیٹیاں صرف دو تھیں جنھیں وہ نشیبی بستی میں چھوڑ کر آ چکی تھی ۔
ہماری کتنی غیر شیعہ مذہبی جماعتیں ان کو شہید مانتی ہیں ؟
کیا ہے ترکِ تعلّق ، تو مُڑ کے دیکھنا کیا
ہماری محفل میں کئی جگہ یہ بولڈ ورژن استعمال ہوا ہے مگر ایشیا نسخ کی وجہ سے ہمیں یہ نظر نہیں آتا ۔
ان کتے کے بچوں کے صرف ایف سی کے وہ نوئے جوانوں کی شہادت نظر نہیں آتی جو عملی زندگی میں آنے سے پہلے ہی ماردئیے گئے ، عین ٹریننگ کے آخری دن انکی زندگی کے چراغ گل کردئیے گئے ان کے لئیے کسی حرامی نے ریلی نہیں نکالی کسی نے غائبانہ نماز جنازہ نہیں پڑھائی وہ کسی ماں کے لال نہیں تھے کیا ؟
منتظر صاحب کا جذبہ کچھ بھی ، ان کے ذہن میں جوتا پھینکتے ہوئے کچھ بھی ہو مگر انہوں نے ہم جیسے صحافیوں کے لیے ایک نئی مشکل کھڑی کر دی ہے ۔
بلکہ میرا مقصد صرف یہ تھا کہ جس کتاب کا ذکر میں نے کیا اور جس کا ذکر آپ نے ان دونوں میں بہر حال فرق بہت واضح ہے ۔
شاذیہ نے با ت کو چٹکیو ں میں اڑا تے ہو ئے قہقہہ لگا تے ہو ئے کہامگر سمن کی سو چو ں کو کنا را مل گیا بس پھر تو اس کی پر تجسس طبیعت نے تحقیق کا ایک نیا مو ضو ع چن لیا ۔
اس آیت میں در اصل میاں بیوی کے تعلقات کا سرے سے ذکر ہی نہیں بلکہ اس آیت میں اسلامی معاشرے میں عورت کی حیثیت اور مرتبے سے بحث کی گئی ہے جس لفظ یعنی " ضرب " کا ترجمہ " مارنا " کیا جاتا ہے ، عربی زبان میں اس کے متعدد معنی ہیں اور جب کسی لفظ کے متعدد معنی ہوں تو سیاق و سباق کے مطابق اس کا وہ معنی اختیار کیا جاتا ہے جو سب سے زیادہ مناسب ہو ۔
سید انور محمود کو آخری دفعہ پایا گیا : جولائی 24 , 2013
اِس بلاگ پر بہت سادہ اور آسان اُردو میں میری طرف سے لکھا جائے گا اور کبھی کبھار گفتگو کے درمیان ایسے الفاظ بھی شامل ہوں گے جو میں روزمرہ کی زندگی میں استعمال کرتا ہوں ( گالی گلوچ مطلب ہرگز نہیں ، اُس سے میرا دور دور تک کوئی لنک نہیں ) ۔
کیا اس کے ڈاؤن لوڈ ربط پر ڈاؤن لوڈ کاؤنٹر لگا ہے ؟
میں نے اُن کی ناراضگی کی ” حمایت “ کرتے ہوئے ( شرارتاً ) اپنے جوابی مراسلہ میں انہیں کوئی آٹھ دس مرتبہ آنٹی لکھ دیا ، مگر وہ ” خفا “ ہونا تو درکنار ، اُلٹا میری ممنون ہوئیں
گجراتی ہونے کا مطلب یہ نہیں کہ میں پنجابیوں سے پیار نہ کروں ، پنجابی ہونے کا مطلب یہ نہیں کہ میں باقی پاکستانیوں سے پیار نہیں کر سکتا ۔
بیجنگ میں بی بی سی کے نامہ نگار مارٹن پیشنس کا کہنا ہے کہ چینی حکومت کے اس اقدام کو ملک میں کام کرنے والے غیر ملکی میڈیا کو کنٹرول کرنے کی کوشش کے طور پر دیکھا جائے گا ۔
منظور نہیں مجھکو سفر ایک زمیں پر
منتظمین نے دیسی کشتی میں عوام کی دلچسپی کو دیکھتے ہوئے آٹھ مارچ کو شیر پنجاب دنگل کرانے کا اعلان کیا اور کہا کہ اگر ماضی کی طرح دیسی کشتی کی سرپرستی کی جائے تو پہلوان دنیا میں ملک کا نام روشن کرسکتے ہیں ۔
یہ کن علاقوں میں بولی جاتی ہے ۔
جو کچھ سمجھانا اور سیکھنا چاہتے ہیں ۔
اور آصف بھائی آپ کو بھی ۔
’ حضرت علی رضی اللہ عنہ سے روایت ہے کہ حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے حسنین کریمین کی طرف سے عقیقہ کیا ۔
عباد 1 , جنوری 6 , 2010
جمشید آؤٹ
میں اپنی تحریر کا نتیجہ نقل کرتا ہوں ” لاکھ سائنسی ترقی ہو جائے اور لاکھ آلات اور حسابات بن جائیں مسلمان کو قرآن اور حدیث پر عمل کرنا ہے ۔
اسلامک سینٹر بھی رضاکاران کی مدد سے چلتا ہے ، اس لی دیکھ ریکھ ، اس کا نظم و ضبط ، پارکنگ ، کنسٹرکشن ، خورد و نوش کا نظم ، لائبریری ، صوم و صلوات کی پابندی ، مؤذن ، امام ، قاری ، پردے کا انتظام یہ سب کچھ رضاکارانہ طور پر ہی عمل میں آتا ہے جس میں یونیورسٹی کے مسلم طلبا ، آس پاس کے مسلمان گھرانے ، خواتین و حضرات اپنی اپنی استطاعت اور ترجیح کی حد تک شریک ہوتے ہیں ۔
اور کیا " لڑنا " اور " بڑھنا " قوافی ہو سکتے ہیں ؟
ٹیشن دِیاں دو لَیناں ۔
فاونڈیشن ان عورتوں کوتربیت کےدوران ایک ہزار سے پندرہ سو تنخواہ دیتی تھی ۔
دریا پر پہنچا تو کتنا رویا تھا
چے خف ۔
اسی خیال کو سیف الدین سیف نے کہا تھا کہ
اللہ تم کو دونوں جہان میں سرخرو کرے آمین
کوئٹہ انسٹی ٹیوٹ آف میڈیکل سائنسز ابھی زیر تعمیر ہے لیکن اس کی افتتاحی تقریب ایک اور عمارت میں منعقد ہوئی جہاں لیپ ٹاپ پر ایک بٹن دبا کر ویب سائٹ کا افتتاح کیا گیا ۔
اعجاز صاحب بھی فونٹ میں تبدیلیاں ہی کرتے ہیں بناتے نہیں ۔
ظاہر ہوتا ہے جناب کو شوگر نہیں ہے
السلام علیکم سعید بھائی
بندہ کتھے کتھے جندرے مارے
اس قدر پسماندگی اور ناخواندگی اور جہالت کے ماحول میں سیاسی شعور کو پنپنے کی گنجائش کہاں مل سکتی ہے ۔
انہوں نے کہا کہ ’ ڈاکٹری کا شعبہ بنیادی خدمات کے زمرے میں آتا ہے خاص طور پر سرکاری ڈاکٹر ۔
2 تبصرے برائے تحریر " ورلڈ کپ گروپ مرحلہ ؛ تصاویر کے آئینے میں "
تاہم یہ امر قابل ذکر ہے کہ گلوکار ہنس راج ہنس کے مسلمان ہونے کے حوالے سے خبروں میں کوئی صداقت نہیں ۔
پہلے سائیٹ کا تو نظارہ کر لیں ۔
آئی ڈی کی تبدیلی
آذاد رائے سے ریاستوں کی شمولیت کے فارمولے کو پس پشت رکھ کرحیدر آباد ، جونا گڑھ اور کشمیر پر فوج کشی کر کے اپنا قبضہ جما لیا ۔
شیرنی کا آدم خور ہونا ۔
اسی کو کہتے ہیں کرکٹ بائ چانس ۔
بس دھیان آگے پیچھے کرنے کو تھوڑا سا کام کرنا چاہ رہی تھی تاکہ میرا مائینڈ فوکس رہے
میرا پسندیدہ کلام !
کیا میں پوچھ سکتی ہوں آپ ایرانی یونیورسٹی میں اردو سیکھنے کے لیے کونسی کتب استعمال کرتے ہیں ؟
میں قومی انڈر 19 ٹیم کے ساتھیوں فراز علی ، ضیاء الحق اور سلمان آفریدی کے ساتھ پی آئی کی جانب سے کھیلا ۔
ان کی آواز میں کئی گیت مجھے بے حد پسند ہیں مثلاً یہی ذیل کا گیت یا " بول ری گڑیا بول ذرا " اور " گھٹا گھنگور " وغیرہ
وائی ٹرائیب کی تیسری سالگرہ پر مفت انٹرنیٹ
وہ بستیاں جنہیں بستے زمانے لگتے ہیں
فرصتِ عشرت غنیمت ہے ، خدارا ہوشیار
اس پیغام سے وہ بہت خوش ہوئی کیونکہ وہ کم وبیش چالیس دن بعد واپس آر ہا تھا ۔
بیس اگست کو ہونے والے انتخابات میں بڑے پیمانے پر بد عنوانی کے الزامات لگائے گئے تھے ۔
چار بوندوں والا
( 11 ) تمہارا رب تم پر اپنی رحمت کا دامن وسیع کرے گا اور تمہارے کام کے لیے سروسامان مہیا کردے گا ۔
داد دینی چاہیئے اس کی ہمت کی ۔
سنتے ہیں حرفِ تلخ کو سمعِ رضا سے ہم
تو کہے جنسِ ناروا ہے عشق
انجام تو نظر آرہا ہے جناب
افغان کے ذرائع ابلاغ میں گردش کرنے والی خبروں کے مطابق اب تک جتنے بھی طالبان رہنماوں کی پاکستان کی جیلوں سے رہا کیا گیا ہے وہ افغانستان نہیں پہنچے ہیں اور زیادہ تر پاکستان ہی کے مختلف شہروں میں قیام پذیر ہیں ۔
یہ تو کھلا تضاد ہے بھئی
سالگرہ بہت بہت مبارک ہو نعمان صاحب !
صرف نیوزی لینڈ کے خلاف پاکستان کی بالنگ ناکام رہی لیکن شاید وہ راس ٹیلر کا دن تھا جنہوں نے صرف پانچ اوورز میں ہی ایک طرح سے میچ کا فیصلہ کر دیا تھا ۔
حیاء نصف ایمان ہے جو
فہمیدہ زمانہ طالبعلمی سے طلبہ کی سیاسی سرگرمیوں میں بڑھ چڑھ کر حصہ لیتی رہیں ۔
رات کے میزبانوں کو وحید مراد اور دن کے میزبانوں کو شوخ و چنچل شاہ رخ بننے کا جنون ہوتاہے ۔
اس کی ابتدا کی نشان دہی چوتھی صدی قبل مسیح کی جاتی ہے ۔
آج ان کے چھوٹے بھائی 58 سال کی عمر میں انتقال کر گئے ۔
باقی یہ کہ آپکا کہنا صحیح ہے کہ میں ہر بات کو محض عقیدت یا محبت کی بناء پر ماننے کے لئے تیار نہیں ہوتی ۔
نبوت کا دعویدار ایک شعبدہ باز اور بہروپیا مسلیمہ کذاب
ترکیب پلیز ( تصویر بھی ہو تو پلس پوائنٹ )
یہاں تقریباً پچاس ہزار پاور لومز ہیں اور کپڑا بننے کی صنعت سے وابستہ سبھی افراد مسلمان ہیں ۔
دائمی اور پرانے قبض کو ختم کرنے کے لئے ایک تولہ روغنِ زیتون کو جو کے گرم پانی میں ڈال کر پیئیں تو دو تین دن کے اندر قبض سے نجات مل جاتی ہے ۔
الیکشن برائے انتخاب شاہ بر مملکت سعودی عرب ؟
شیر بنگلہ نیشنل کرکٹ اسٹیڈیم کا ایک طائرانہ منظر ( تصویر : Wikipedia )
اس لئے میں اس فارمیٹ کے دکھانے کے بارے میں معلومات چاہتا ہوں
جھوٹ کے پائوں نہیں ہوتے ۔
ہاں مرے پسندیدہ ماموں ہی میرے پھوپھا بھی ہیں
اگر دونوں والدین تھیلیسیمیا مائینر کا شکار ہوں تو 25 فیصد بچے نارمل ، 50 فیصد بچے تھیلیسیمیا مائینر میں مبتلا جبکہ 25 فیصد بچے تھیلیسیمیا میجر میں مبتلا ہوں گے ۔
سیلاب سے سیر تک
مشکل مگر متاثر کن نعت ہے
باجی ، بہنا ، سسٹر ، آنٹی ، خالہ یہ سب بس القابات ہیں انکے کوئی حقیقی معنیٰ نہیں
جاری ہے ابھی ! ایل ایل ایم اور ڈبل ایم اے چل رہا ہے ! دیکھو کب تک چلتا ہے !
23 7 مارچ دوپہر 2 بجے کینیڈا بمقابلہ کینیا اے دہلی
میرے خیال میں اسی سوچ کو لحدنا سوچ کہتے ہیں ( اگر آپ ایسا سوچتے ہیں تو )
راوی کہتے ہیں کہ حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے مال کی بہت سی اقسام بيان کیں حتی کہ ہم نے محسوس کيا کہ زائد مال میں سے ہمارا کوئی حق نہیں ۔
کسی فوٹوگرافر کے پاس لے جائیں وہ صحیح کر دے گا
سورۃ النسآء : 3 , آیت : 21 بھلا کیسے لے سکتے ہو تم اسے ( واپس ) جبکہ یکجان ہوچُکے تھے تم ایک دوسرے کے ساتھ اور لے چُکی ہیں وہ تم سے پختہ عہد ۔
وارث شاہ سے پہلے حافظ شاہجہاں مقبل غالباً اس قصے کو پنجابی میں بیان کرنے والے آخری شاعر تھے ۔
ان کی تبلیغ اور ان کے ذاتی عمل میں کوئی تضاد نہیں ھے
پھر کہتے ہیں کہ جو مرزا کو نہیں مانے وہ کافر وغیرہ وغیرہ پھر کہتے ہیں کہ نور کا مینارہ صرف مرزا اور اس کے خلیفے ہیں اور کوئی نہیں ۔
گل جی کا قتل میری سمجھ سے باہر ہے ۔
’ دیکھونوجوان ۔
موج نے ڈوبنے والوں کو بہت کچُھ پلٹا
ٹیگ : ٹی وی پروگرام
میں بھی !
سید شاکر القادری صاحب السلام علیکم امید ہے آپ خیریت سے ہونگے
باجو کی غیر حاضری باعثِ تشویش ھے
ملک کی شاید ہی کوئی ایسی قابل ذکر علمی انجمن ہو گی جس سے ان کا تعلق نہ رہا ہو ۔
اِسی طرح حضرتِ امام عالی مقام رضی اللہ تعالیٰ عنہ کے خونِ ناحق کا بدلہ لینے کے لئے اللہ تعالیٰ نے مختار ثقفی جیسے کذاب کو مقرر فرمایا ۔
جی ہوئی
سلیم بن قیس مزید لکھتے ہیں : معاویہ نے اپنے گورنروں کو حکم دیا کہ شیعیان علی اور خاندان علی میں سے کسی شخص کی گواہی قبول نہ کریں اور اس بات پر خاص توجہ دیں کہ اگر ان کے علاقے میں خلیفہ ء ثالث کے طرفدار ، یا ان کے خاندان والے ، یا ایسے افراد موجود ہوں جو ان کے فضائل اور کرامات بیان کرتے ہوں ، تو سرکاری محفلوں میں ان کا خاص احترام کیا جائے ااور ان کی تعظیم واکرام میں کوئی کسر نہ چھوڑی جائے اور جو کچھ بھی خلیفہ ء ثالث کے فضائل میں بیان کیا جائے ، اسے بیان کرنے والے کی تمام تر تفصیلات کے ساتھ مجھے لکھ بھیجا جائے ۔
25 اوور میں 125 اسکور اور تین آؤٹ
اگر طاہر القادری صاحب اس سے بالکل بھی نہ روکتے ، تب بھی اس پر اعتراض نہیں کیا جا سکتا تھا ۔
اب تو محفل ہی سمٹ چکی ہے ۔
ان کے مطابق ضرورت اس بات کی ہے کہ مختلف دہشتگرد گروہوں کو مختلف مقاصد کے لیے کام کرنے والے مختلف گروہ سمجھا جائے اور یہ کہ یہ مان لیا جائے کہ یہ جنگ اعتدال پسندی اور انتہا پسندی یا اچھائی اور برائی جیسی دو طاقتوں کے درمیان نہیں ہے کیونکہ اسے ایسا سمجھنا ایک ’ غلطی ‘ ہے ۔
آپ نے اکثر لوگوں کو شکوہ کرتے سُنا ہوگا کہ نصیحت کی بات کسی کو سمجھ نہیں آتی ۔
اُن سے بہتر لگا توا ہم کو
ویسے یہاں بتانا تو نہیں تھا لیکن آئی ہیو ڈن مائی بٹ انکل
ڈرامہ نگار کا مقصد یہی ہے کہ اٹھو اور ایسے جاہل زیر تعلیم وزیروں سے جان چھڑالو ۔
سارو گنگولی نے یووراج سنگھ کے ساتھ مل کر کچھ مزاحمت کی اور پانچویں وکٹ پر 103 رنز جوڑے لیکن اتنے بڑے ہدف کا تعاقب بھارت کے بس کی بات نہ تھی اور کیونکہ میچ ختم ہونے میں ایک روز سے زائد کا وقت پڑا تھا اس لیے وہ پاکستان کی باؤلنگ کے سامنے وہ زیادہ دیر ٹک بھی نہ سکتے تھے ۔
خیر ) ۔
42 . اور حق کی آمیزش باطل کے ساتھ نہ کرو اور نہ ہی حق کو جان بوجھ کر چھپاؤ
جی شمشاد بھائی ، آپ کی محبت ہے جو پھر بلا لیتے ہیں
رہنے دیں کہیں آپ طنز تو نہیں کر رہی ہیں مجھ پر
اگر آپ اپنا سانچہ خود بنانا چاھتے ھیں تو پھلے ایک سانچہ تشکیل دیں اسکے بعد اس میں بلاگر کے ٹیگ آپ کو اس میں شامل کرنا ہوں گے ۔
وہاں کوئی ٹانگہ باغبانپورہ کی طرف جانے کو تیار نہ تھا ۔
میرا منشور ہے غریب عوام کی خدمت ۔
جو لوگ نبی کریم صل اللہ علیہ وآلہ وسلم سے سچی نسبت رکھتے ہیں وہی عالم ہوتے ہیں وگرنہ حروف تو ہر کوئی پڑھتا ہے ۔
اِمام اِبنِ تیمیہ نے بھی اپنے فتاویٰ میں یہی بات ذکر کی ہے اور واضح کیا ہے کہ بعض اَوقات اللہ اور اُس کے رسول صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے کلام سے کچھ لوگ غیرمُرادی معانی اَخذ کرنے لگ جاتے ہیں جبکہ دُوسرے مقامات اُن کے اِس اخذِ مسئلہ کا رَدّ کر رہے ہوتے ہیں ۔
یعنی آپ دعوت کے ساتھ ساتھ ریٹرن ٹکٹ بھی دے رہے ہیں
الف عین مزمل شیخ بسمل
انہوں نےحقیقت پسندی سے کام لیتے ہوئے سیدھے سادھے انداز میں یہ بتانے کی کوشش کی ہے کہ جب ترجمہ شدہ اصطلاحات قارئین کی سمجھ میں ہی نہ آ سکیں اور اسے پھر انگریزی کی طرف جا کر انگریزی اردو لغت سے ہی رجوع کرنا پڑے تو پھر اس ترجمے کا کیا فائدہ ؟
کاشفی نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مارچ 8 , 2012
وطن کے لیئے
نجانے ذ سے کیوں لکھ دیا ۔
زبردستی سمجھدار گردانا جا رہا ہے ہمیں ۔
ہلاکو نے اپنی افواج کو واپس مراغہ میں بلایا اور فتح کے یقین کے باعث کتبغا کو حکم دیا کہ مصر پر دباؤ رکھنے کے لیے 20 ہزار افراد کے ساتھ شام میں مقیم رہے ۔
آج ممبئی میں انڈیا اور آسٹریلیا کا ساتواں ایک روزہ کرکٹ میچ کھیلا جا رہا ہے ۔
میراجی کی حیثیت منفر اور یکتا ہے ۔
محمد بن جعفر غندر .
یہ چھوٹی جماعتیں دیکھنا کیسے مکھیوں کی طرح اتی ہیں
خط ثلث ایسا خط ہے جس کے لیے کتنی بھی محنت کر لی جائے جب تک اسے مینوئلی ٹریٹ نہیں کیا جائے گا یعنی الفاظ کو مخصوص مقامات پر نہیں بٹھایا جائے ، تب تک یہ مزا نہیں دیتا ۔
امجد اسلام امجد ایک کمرہ امتحان میں
اگر آپ اس ویب سرور پر کوئی اور سوفٹویر انسٹال کرنا چاہتے ہیں تو یہ بھی ممکن ہے ۔
اور واقعی تپ تو بہت چڑھتی ہے
گذرے ہیں آج عشق میں ہم اس مقام سے
انہوں نے ٹیکس نظام میں اصلاح سے متعلق ایک بل کی مثال دیتے ہوئے کہا کہ بی جے پی نے اس بل کی یہ کہہ کر مخالفت کی کہ اگرمرکزی حکومت گجرات کے ایک وزیرکے خلاف مقدمہ ختم کرا دے تو وہ اس کی حمایت کر سکتے ہیں ۔
اگلے روز ایسی ہی ایک جھلک ٹیلیویژن چینلز پر نظر آئی ‘ جب گورنرسندھ ڈاکٹر عشرت العباد اور وزیراعلیٰ پنجاب شہبازشریف بھرپور مسکراہٹوں اور پیار بھری نگاہوں کا تبادلہ کرتے ہوئے ‘ باہم میٹھی میٹھی باتیں کرتے ہوئے اور ایک دوسرے کو ” کٹی “ کا تلفظ بتا کرسامعین کو یہ سمجھانے کی کوشش کر رہے تھے کہ ان کے درمیان کوئی اختلاف یا تنازعہ نہیں تھا ۔
ویسے مہمانان کے لئے کسی دھاگے کا نظر نہ آنے بہت عجیب لگا مجھے ۔
یعنی کہ ہمارے ساتھ بے وفائی شروع کر دی ہے آپ نے ۔
مزاج درست ھیں کسی نے خراب کروانے ہوں تو بتائیں
پچھلی بار شمارے کا تعارف دیتے ہوئے کچھ بدمزگی سی ہوگئی تھی اگر آپ کو یاد ہو ۔
زیادہ ہی سنجیدہ لگ رہے ہیں ۔
خوش رھیں پپو بھائی ، !
ذکر چائے کا چل رہا تھا شاید یہاں
اور تو کون مری بات کو پہچانیگا
نہایت ہی مفید معلومات ہیں ۔
سیرئیسلی ؟
ٹیگ : کاشفی کی پسندیدہ شاعری , کلیم الہ آبادی
اور دوسری بیٹی کا نام سہیمہ سین کے پیش کے ساتھ یہ بھی صحابیہ کا نام ہے
ضعفایی زیارت تواضعه دلالت ایدر .
فواد حسین چودھری کے بقول آئین کے تحت قومی یا صوبائی اسمبلی کی خالی ہونے والی نشست پر ساٹھ دنوں میں انتخابات کرانے لازمی ہے اور اس پر عمل درآمد نہ کرنا آئینی تقاضے سے انحراف کے مترادف ہے ۔
علمِ عروض - بحرِ منسرع
یہ وزیراعظم لاہور سے تعلق رکھتے تھے ۔
ان کا کہنا ہے کہ وہ اپنی جان کی پرواہ نہیں کرتے کیوں کہ روزگار ہی ان کی زندگی ہے ۔
محکمہ آبپاشی سندھ کے مطابق کوٹری بیراج پر پانی میں اضافہ ہورہا ہے اور وہاں سے پانی کا اخراج تین لاکھ انیس ہزار کیوسک ریکارڈ کیا گیا ہے ۔
1930 کے الیکشن میں ناتزی پارٹی کو صرف 18 فیصد ووٹ ملے تھے اور 107 سیٹیں ( کل سیٹیں 577 تھیں ) ۔
تو یقیناً کسی اور کی شادی ہو جائے گی ۔
سنا دیجیے “ ہم نے اس لیے نہیں کہا کہ یہ لے صرف ایسے شخص کے گلے سے نکل سکتی ہے جس نے زندگی میں کسی ایرانی کو فارسی بولتے نہ سنا ہو اور جس کے گلے سے مفت کی مرغی کے علاوہ کوئی چیز نہ اُتری ہو ۔
اشتہارات کی اس کمنٹری کے ساتھ اذان کی آواز لگائی گئی ہے ۔
جو کہ اکثریت کی پسندیدگی کا حامل ٹھہرا تھا ۔
پرانی خبر ہے !
بھارتی سائنسدانوں نے مصنوعی دل تیار کرلیا ، قیمت صرف ایک لاکھ
ہم م یہ تو میں نے سوچا ہی نا تھا
لڑیاں از : اقبال ابن اقبال , جنوری 3 , 2013 , 1 جوابات , زیر زمرہ : اِسلامی تعلیمات
السلام علیکم شکریہ ملائکہ ۔
تیرا مول لعل و جواہر تو میرا نور نظر ۔
کیا ہتکِ عزت پر دنیا بھر کی عدالتیں سزائیں نہیں سناتیں ؟
اللہ کا دین بالکل بے لاگ ہے ۔
پاکستان کے دفترِ خارجہ نے ایک بیان میں کہا ہے کہ افغان طالبان رہنما ملا عمر کے نائب ملا عبدالغنی برادر کو کر دیا گیا ہے ۔
لیکن میں سب پوسٹس دیکھ رہی ہوں بلکہ کچھ کہنا بھی تھا اس بارے میں ۔
امید اور محبت کے شروع کیے ہوئے دھاگے کو میں نے اور فاتح نے بقول فاتح کھینچ کر ‘ گڈی ‘ بنا دیا اور اس پر جی بھر کر دوستی کی پینگیں بڑھائیں ۔
اور پشاور میں ساڑھے تین ارب سے زائد کا نقصان ہوا ہے ۔
بادامی باغ کے درختوں پر لگنے والے بادام کے پھول تو ہماری نسل کے لیے افسانہ ہی ہیں لیکن جوزف کالونی کے مکینوں کو انتہا پسندی کے جس کسیلے پھل کا ذائقہ گذشتہ دنوں چکھنا پڑا ہے وہ آج کے پنجاب کی ایک تلخ حقیقت ہے ۔
ان تمام تر برائیوں کے باوجود پارلیمانی نظام میں یہی پارٹیاں الٹ پلٹ کر حکومت میں آتی رہیں گی ۔
فی الحال تو افراتفری کے ان مناظر پر گزارہ کیجیے جو شمال مشرقی امریکا میں مچی ہوئی ہے اورجسے ساری دنیا کے ٹی وی چینل مسلسل دکھا رہے ہیں ۔
اس راز کو عورت کی بصیرت ہی کرے فاش مجبور ہیں ، معذور ہیں ، مردان خرد مند
یہ بھی ذہن نشین رکھیں کہ ایک آدمی دو جگہوں کو اپنے وطن بنا سکتا ہے ۔
اک کھلونہ تھا پیار ، ٹوٹ گیا
تحقیقی ۔
جذبہ اور حقیقت کی کشمکش اور تضاد سے بہت سی حقیقتوں اور ان حقیقتوں کے رنگوں کو نمایاں کر نے میں رومانی فکر ہی کو دخل ہے ، یادوں کے آئینوں پر ہونٹ رکھتے ہوئے ۔
بزرگوں کا دستِ شفقت ان کی شخصیت کی تکمیل کرتا ہے ۔
" افکار پریشاں " صفحہ 55 تا 59
ہے حکمِ رب کہ نامِ اُو پہ کہنا ہے سلام ِ پاک
طلوعِ صبح سے ابھی تک کوئی نہیں آیا کیا ؟
داستاں سننے والے تو صدیاں ہوئیں اٹھ کے جا بھی چکے ہیں
رمضان کے روزے چل رہے تھے اور عید کی آمد آمد تھی ۔
کمپیوٹر سے پہلی ملاقات - 3,150 بار
کیوں فاطمہ ناراض ہیں کسی سے ؟
پاکستان سے تازہ غزلیں - نریندر ناتھ
آج ہم دیکھ رہے ہیں کہ ظلم و تشدد کی انتہا کر دی گئی ہے ۔
ہندوستان میں اس نے عبد السلام مشہدی سے ربط پیدا کیا ۔
عالی جاہ خاکسار و کوتاہ علم کے مطالعے کے مطابق طوطا اور توتا دونوں ہی مستعمل ہیں پر توتی غیر مستعمل ہے اسے صرف طوطی لکھا گیا ہے ۔
کن انکھیوں : چوری چھپے
شیعہ کافر اڑا دو جنت میں جاؤ
توں کیوں روویں توں کیوں چیکیں میں ہاں تیرے تائیں ہو
پہلی صدیوں کے مجدد دین امام غزالی علیہ الرحمہ کی طرح کے لوگ تھے - جنہوں نے اپنے زمانے میں عظیم ترین اپمیت کے مراتب حاصل کئے مثلاً امام غزالی وہ شخصیت ہیں جن سے پوروپ نے فلسفہ سیکھا ۔
اپنا بہت خیال رکھیں اور سب کو اپنی دعاؤں میں یاد رکھیں ۔
اس خبر کا مشہور ہونا تھا کہ مولوی صاحب کے گھر پر حلال خور نے کمانا ، سقے نے پانی بھرنا ، اور سب لگے بندھوں نے آنا جانا چھوڑ دیا . گھر والوں نے ان کو لکھا کہ تمہاری بدولت ہم پر سخت تکلیف گزر رہی ہے ، تم جلدی آؤ اور اس تکلیف کو رفع کرو ۔
مگر اتنا پھیکا رنگ کیا بیمار ہوگیا
میرا مطلب تھا کہ الف مکسورہ کے اوپر ء ڈالا جائے تو وہ ئ بنتا ہے ۔
اگر آپ SMF پر مبنی تعلیمی فورم چلانے میں دلچسپی رکھتے ہیں تو اردو ویب اس کے لیے حاضر ہے ۔
جملہ دوستوں میں اتنا تو ہونا ہی چاہیے جی
ملائشیا کی سیاسی قیادت سرجوڑ کر بیٹھی ، قیادت میں اتنا وژن تھا اور ایسی صلاحیت تھی کہ اُس نے اپنے فیصلوں سے ملک کی قسمت بدل ڈالی ۔
زیک , جولائی 24 , 2008
سونے اور تانبے کے ذخائر کی تلاش کے معاہدوں کی تفصیلات طلب
لہذا زیادہ تر لوگوں کا بچپن مختلف دلچسپ واقعات سے بھرا ہوتا ہے
برطانوی اخبار دی ٹیلیگراف میں شائع ہونے والے اپنے مشترکہ بیان میں سینیٹر مِک کین اور سینیٹر لینڈسے گراہم نے کہا تھا کہ واشنگٹن میں کئی سینیٹرز یہ محسوس کرتے ہیں کہ پاکستان کے ساتھ دس سالہ سٹریٹجک تعلقات کا اب دوبارہ جائزہ لینے کی ضرورت ہے ۔
اگر منظور ہو تجھ کو خزاں ناآشنا رہنا
سہواگ کا ' بلبلہ '
کیونکہ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم کے کسی حکم کی جانتے بوجھتے اوریہ جان کر کہ وہ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم کافرمان ہے مخالفت کرنا کفر ہے ۔
ناني جان لايا ہوں آپ کے کانوں کا آلہ ۔
چپس کھا رہی ہوں کیچپ کے ساتھ
میں پوسٹ آفس میں بیٹھے اُس شخص کے کام میں اس قدر مگن تھا کہ مجھے احساس ہی نہیں ہوا کہ میرے پیچھے کوئی کھڑا اپنی باری کا انتظار کر رہا ہے ۔
یہاں تک کہ پوپ نے اسلامی دنیا سے سیدھی سیدھی ٹکر لے لی جب اس نے اپنے مشہور زمانہ تقریر میں ( نعوذ باللہ ) حضرت محمد صلی اللہ علیہ والہ وسلم کے متعلق انتہائی نازیبا کلمات استعمال کیے ، سرِ عام اسلام اور مسلمانوں پر پھبتیاں کسیں ۔
ماہا کی صحت کے بارے میں کوئی نئی خبر ہے ؟
چین کی سرکاری خبر رساں ایجنسی زنہوا کا کہنا ہے کہ موسلادھار بارشوں کی وجہ سے ساحلی صوبے ژیجیانگ کا بڑا حصہ زیرِ آب آ چکا ہے ۔
ہاں اسکو اقتدار پسند کہا جا سکتا ہے !
کہاں جائے گی ، آخر کو ہاتھ آ ہی جائے گی اور جب ہاتھ آ جائے تو یہاں پوسٹ کرنا مت بھولیے گا ۔
ان شریفوں کے نام پڑھ کر یاد آیا کہ آجکل میں انکل شرافت سے متاثر جو کہ واقعی شریف آدمی ہیں ۔
اوہ یہ تو دھاندلی ہے
سب من کی پیاس بجھاتے ہوں
دُعا کے مصلے پہ بیٹھ جاتی ہے
641 تا 660 از 2,375 لڑیوں کی نمائش
بہت نوازش خرم بھائی !
اس کے بعد حضرت حسین رضی اللہ عنہ کوفہ کی جانب چلے ۔
تنہارے وصل کا پیاسا دسمبر
مرے نبی کی نظر مکمل جمالِ یزداں میں منہمک ہے
یہ زندہ بچ گئی ۔
اقبالؔ کے اجتماعی لاشعور نے اسے اساطیری پیکر بنا دیا ہے ۔
ظاہر ہے کہ جو موضوع چنا ہے اسی کو پڑھنا ہے ۔
سپریم کورٹ کے سابق جج جسٹس مارکنڈے کاٹجو نے کہا ہے کہ وہ سنجے کے بیان کے باوجود ملک کے صدر اور مہاراشٹر کے گورنر سے ان کے لیے معافی کی درخواست کریں گے ۔
لیکن شہزاد نہ جانے اسے کس کی نگاہ سے دیکھ رہی تھی ۔
ہویہ نجات سفر میں فریبِ صحرا سے
اجلاس میں یہ بھی فیصلہ کیا گیا کہ پولنگ سے دو ہفتے قبل پاکستان میں مقیم افغان مہاجرین کی نقل و حرکت پر پابندی لگا دی جائے گی ۔
اس میں ایک لفظ بھی آپ کو وطنیت یا نسلیت کی تائید میں نہیں ملے گا ۔
ذکا اشرف نے کہا کہ پاکستان میں سکیورٹی کا کوئی مسئلہ نہیں ہے ۔
فرنچ بریڈ پر لگا کر اس کو اوون میں تھوڑی دیر بیک کر لیتی ہوں ۔
میں صدقے ، جی آیاں نوں
کون سچا ہے اور کون جھوٹا وہ ہمارا رب جانتا ہے ۔
خبروں کا حوالہ
جہاں تک میرا خیال ہے یہ ٹیٹو کا نشان زیانسٹ کا ہے
یوں تو میں سنجیدگی سے سوچ رہا تھا کہ اپیا کا انٹرویو میں ہی شروع کر دوں ۔
× یہ کلام شاعر کے ' سندھی ' دیوان سے لیا گیا ہے ۔
( اسماعیل میرٹھی )
بہترین اسلوب : ۔
وہ تو سب ٹھیک ہے لیکن ہمارے ملاؤں کی سیاست کیسے چمکے گی ؟
صاحب پھر آپ ہمیں پہر کا مطلب بھی بتادیں
اب ایسا نہیں ہوتا ،
کوئی مجھ سے نقد لے لے
اُس کے مزاج میں ہے کچھ ہم سے انحراف اب
یہ دھاگہ میری نظر سے گذرا تھا ۔
شہر کے کئی مقامات پر طیارہ شکن توپین نصب کی جا رہی ہیں اور بڑی تعداد مین کمانڈوز پریڈ کے راستوں کی نگرانی کریں گے ۔
فیصل آباد وغیرہ میں ۔
پھول رہتا ہی کہاں ہے گل و گلزار کے ساتھ
کوئی منظر تُجھے پتھرا رہا ہے کیا
کیا وہ بھی اردو محفل کی رکن ہیں ؟
اس میں شک نہیں بلا ل صاحب نے جان ڈالی اس تحریر میں مزہ آیا بلکہ جان کیساتھ ایک جن بھی ڈال دیا اس بات سے مجھے اختلاف ہے اچھے خاصے دیو پیڈیا کو جن کہنا غلط ہی ہوگا
اپنا نام پائیں گی وہاں ۔
مقصد دین کے خدمت گزاروں سے متنفر کرنا نہیں ہے بلکہ اس کے بالکل برعکس ان کی محبت ہی کی وجہ سے قلم اٹھایا ہے ۔
کیوں نہیں ہوا ، اس کی وجہ تلاش کرنی ہے ۔
ہوائی اڈوں پر پہنچ کر جہاز پکڑنے والے یہیں رہ جاتے ہیں ۔
" گردش "
میں نے کئی برس پہلے یہ ناول پڑھا تھا ۔
وہ " کرسی مارنے والا " شتونگڑا کدھر گیا
اسلام آباد میں بی بی سی کے نامہ نگار اعجاز مہر کے مطابق وزیرِاعظم اپنی بات کہہ کر چلے گئے لیکن مسلم لیگ ( ن ) کے اراکین ان کے جواب سے مطمئن نظر نہیں آئے ۔
( دو ثقہ احباب نے مجھے مشترکہ طور پر بے ادب قرار دے دیا جس پر میں اس شتونگڑے کی مدد سے حیرانی کا اظہار )
بہت کچھ ۔
بلکے سب کو جلدی ہوتی ہے
بھارت کی جانب سے ہربھجن سنگھ نے ایک مرتبہ پھر ثابت کیا کہ تجربے کا کوئی نعم البدل نہیں ۔
مھے آپ کے زاویہ نظر کا اندازہ ہے ۔
ڈپلومہ ان کمپیوٹر ہارڈ ویئر
لے پھر تجھ کو مات ملی ! بہت خوب
لیکن یہ بات درست ہے کہ ان خرگوش برادران میرا مطلب ہے اکمل برادران نے پنجاب اور لاھور کا نام خوب بدنام کیا ہے ۔
محفلین , مذکر , 30 , از لاہور ، پاکستان
نمبر ایک - کئی ریسرچ سے یہ بات سامنے آئی ہے کہ دالیں ان میں موجود فائبر ، وٹامن اور معدنیات کی وجہ سے دل کی صحت کے لئیے بہترین ہیں ۔
میرے شہر کے بڑے لوگوں میں گیلانی خاندان سر فہرست ہیں جنہوں نے شہرت میں بڑوں بڑوں کو پچھاڑ دیا ہے ۔
اور کسی ناگوار بات کی صورت میں بہت بہت معذرت کا طلبگار ہوں کہ ابھی طفل مکتب ہوں تو درگزر فرمائیے گا ۔
ہمارے سامنے ان کا یہی پہلو ہے ۔
ایک روزہ مزید پڑھیے
اسی لیئے کہتے ہیں کہ نقطہ نظر کا اختلاف رحمت ہوتا ہے ۔
عربی ادب سے واقف شخص کا ؟
نہ مہنگائی ، نہ غربت ، بیروزگاری ، دہشتگردی ، لوڈشیڈنگ ۔
اب میں آجاتا ہوں ، سلام محفل
اس نے کہا بھائی ! اب آم ہمارے ہاتھ سے گئے
دبئی میں ائیر کندیشن بس اسٹاپ تو خواتین و حضرات وہاں تو گارڈ کے چھوٹے سے کیبن میں بھی ائیر کندیشن لگے ہوتے ہیں اس میں کونسی بڑی بات ہے
میرے نزدیک کامیابی انسان کی منزلِ مقصود تک پہنچنےاور پانے کا سفر ہے جس کا وہ تعین کر چکا ہوتا ہے ۔
کتب کا ذخیرہ تو ہارون کے زمانے ہی میں جمع ہو گیا تھا ۔
ذہن میں نہیں آ رہا ۔
ٹماٹر کا کھایا جا سکتا ہے
یہ حیرت الہ آبادی کا ہے
قولی عبادت
یہ کیسے ہوسکتا ہے کہ معاشرہ کی تعلیم درست نہ ہو اور اعمال سلجھ جائیں ؟
مغل بھائ اگر آپ ایک آدھے " شعر " یا " غزل " سے اس کو نواز دیں تو مزہ آجائے !
فرحت کیانی , ستمبر 24 , 2013
کس طرح کے خواب
اس کو ہمیشہ دیر سے ہی خیال آتا ہے جب وقت گزر چکا ہوتا ہے ۔
یہ اور ایسی بہت سی مثالیں ہیں جنہوں نے بھوپالی کو یہ کہنے پر مجبور کیا کہ منزل ایسے لوگوں کو ملی جو کبھی اس سفر میں شریک ہی نہ تھے آج پاکستان کی زبوں حالی پر دل خون کے آنسو روتا ہے ۔
اسکو اتنا الجھا کیوں دیا گیا ہے ، تب جاکر اتمام حجت بھی قائم ہوگی
مسئلہ بھی تو یہی ہے کہ پاکستان کی عوام " معصومین " میں ہی شامل ہے ۔
ہفتہ بلاگستان " کے لیے تفصیلات ، تجویز و آراء درج ذیل دو روابط پر موجود ہیں
نثر و غزل کی داد پائی ، ہر شعر میں شوخیِ تحریر پائی ، گجراتی ڈراموں کی سفارش کی ، اڑیا افسانوں پر کرم کی بارش کی ، نئی ناول نگاری اختیار کی ، جاسوسی ناولوں کی بھر مار کی ۔
بھارت کی ریاست مغربی بنگال میں پولیس نے دیہی علاقے کے ایک کسان شلدتیہ چودھری کو وزیرِاعلیٰ کے عام جلسہ میں رخنہ ڈالنے اور پولیس کو اپنی ڈیوٹی نہ کرنے دینے کے الزام میں گرفتاری کے بعد انہیں چودہ روز کی عدالتی تحویل میں بھیج دیا ہے ۔
حاتم اُس بے مہر نے مچھی نہ دی اس غم ستی
ٹانگ توڑنے کا
اس نفسا نفسی کے دور میں اور ہوشربا گرانی نے رشتوں کی پہچان مدہم کر دی ہے ۔
اینویں لبھدا پھراں وچولے
وسیبی نے کہا
اور آپ مجھے یہ صاحبہ کیوں کہتی ہیں ؟
مگر جنوبی وزیرستان کی انتظامیہ نے پاکستان تحریک انصاف کو کوٹ کئی علاقے میں ریلی منعقد کرنے کی اجازت دینے سے انکار کر دیا ہے ۔
ایک ہی بات لگتی ہے ۔
عدلاحی عائدل کا کہنا تھا ’ یہ لوگ میرے سامنے دفاتر میں داخل ہوئے اور انھوں نے وہاں کام کرنے والوں کو باہر نکال کر دفاتر پر قبضہ کر لیا ۔
بالکل بالکل ، بلکہ میرے خیال میں “ ہو سکتا ہے “ نہیں ، ایسے ہی ہوا ہے ۔
اگرچہ اردو ابنٹو میں جمیل نوری نستعلیق فونٹ موجود ہے تاہم یہ کام نہیں کرتا ، عارف کریم صاحب نے تحقیق کے بعد پتہ چلایا کہ اس کی وجہ فونٹ کا پوسٹ سکرپٹ طویل نام ہے ، چنانچہ انہوں نے فونٹ میں تبدیلی کر کے اس کا نام مختصر کیا اور اب یہ بالکل ٹھیک کام کر رہا ہے ، اردو ابنٹو میں اس بگ کو فِکس کرنے کے لیے سب سے پہلے ہمیں پرانے جمیل نوری نستعلیق فونٹس حذف کرنے ہوں گے اور اردو ابنٹو کے لیے تیار کردہ نئے جمیل نوری نستعلیق فونٹس ڈاؤنلوڈ کر کے انسٹال کرنے ہوں گے .
فوزیہ سیعد کی تحقیق سن اسی کی دہائی میں شروع ہوئی جب عوامی تھیٹر آخری سانسیس لے رہا تھا ۔
سوال 4 : - اگر کسی کے ایک ہاتھ میں دو تربوز تین موسمبی ہو . اور دوسرے ہاتھ میں ہر ایک ، ایک ایک زائید تو وہ اپنے پاس کیا رکھتا ہے ؟
میری پوسٹ پر بولے بغیر کھانا تھوڑی ہضم ہونا ہے آپ کا
کیسے تصویر کو میں دل کا سہارا کہہ دوں
کمیونسٹ حکمرانی کے بتیس سال
اسرائیل کی فلسطین اور عرب ممالک میں تباہ کاریاں ،
مصرعوں میں تقدیم یا تاخیر ہوگئی ہو تو معذرت چاہتا ہوں
میرے ذہن میں سوال آتا کہ اسلام محبت کا دین ہے تو " یوم محبت " حرام کیوں .
بند کر دو اوے اسے صبح پیش کرنا میرے سامنے پھر دیکھوں گا یہ کون ایمانداری کا بھوت سر پر سجائے آیا ہے ۔
سب شادی شدوں کا یہی حال ہوتا ہے کہ بے وقت بھوک لگ جائے تو کھانے کو کچھ نہیں ملتا ۔
پیرس میں ایک لیبارٹری کے پاس ایک پورٹریٹ ہے جس کے متعلق کہا جا رہا ہے کہ یہ لیونارڈو ڈا ونچی کا بنایا ہوا ہے کیونکہ اس پر سے وہی انگلیوں کے نشانات ملے ہیں جو لیونارڈو کے دوسرے شاہکاروں پر موجود ہیں ۔
فارسی او سی آر اور یہاں
جس نے اپنی عزّت اور خودمختاری کو امریکہ و یورپ کے اشاروں پر قربان کر دیا تھا ۔
بہت شکریہ ماہی احمد !
نامہ نگار نے برطانیہ میں ٹکٹ فروخت کرنے والے غیرقانونی ڈیلر کے طور پر اپنا تعارف کرایا تھا ۔
ملاحظہ ہوستّر برس عمر پانے والے انسان کے مختلف مشاغل میں صَرف ہونے والے وقت کو جمع کیا جائے تو نقشہ کچھ اِس طرح بنتا ہے
سوال آں سوال
پاکستان کے قبائلی علاقوں اور خیبر پختونخواہ کے مختلف شہروں میں طالبان سے مقابلے کے لیے مقامی لوگوں پر مشتمل سولہ امن لشکر قائم کیے گئے ہیں ۔
جی ادی آپی میں موجود ہوں ۔
ہاں ہاں خود غائب رہتے ہیں اور مجھ سے پوچھ رہے اب تو آپ جواب بھی نہیں دیتے پتہ نہیں کون سی گستاخی کر دی
اس لیے اس کو معلوم نہیں ۔
اے ایمان والو ! اگر تم اللہ سے ڈرو تو وہ تمہیں ( حق و باطل میں ) تمیز کرنے کی طاقت عطا کرے گا اور تمہارے گناہوں کو مٹا دے گا اور تمہیں بخش دے گا اور اللہ بڑے فضل والا ہے ۔
کسی نے تو چھتری کا انتظام کر رکھنے کا مشورہ بھی دے دیا ۔
صبح سے جو ایک کام سے گیا ہوں تو ابھی فارغ ہوا ہوں ، اور کام ہاتھی نکل دُم پھنس گئی ۔
اجڑے ہوئے مذہب کے بنا ریختہ اوہام کی دیوار کے نیچے
عنوان “ ہاسٹل میں پڑھنا “ آنا چاھئے تھا ۔
مسکینیت پر تو رونا آتا ہے جی ۔
حقیقت و افسانہ : راز نے یہ عنوان اُن تخلیقات کے لئے تجویز کیا ہے جو کسی اور عنوان کے تحت نہیں آ سکتی تھیں ۔
کوئی ہے اللہ کا بندہ یا بندی جو آلو گوش اور پراٹھے کھلا دے ۔
’ اس بابت وفاقی حکومت نے صوبائی حکومت کو خط بھی لکھا ہے ۔
محب علوی نے ' لطائف ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اگست 5 , 2012
اور اگر ڈاؤنلوڈ ربط دینا چاہئیں تو صرف آفیشل ڈاؤنلوڈ ربط دیں نہ کہ کریکڈ یا ہیکڈ ڈاؤنلوڈ ربط ۔
امام ابو یو سفؒ اٹھے اور رات ہی کو امام ابو حنیفہؒ کی خدمت میں حاضر ہو کر سب حالات سنائے امام صاحبؒ نے نیا جوڑا پہنایا ، خوشبو لگائی اور عمدہ چادر اوڑھائی اور فرمایا اب اپنے گھر جاؤ اور یہ ظاہر کرو کہ تمہیں اس سے گفتگو کی ضرورت نہیں ۔
پاکستان کا ٹیسٹ دستہ بھی کل سے ٹیسٹ سیریز کی تیاریوں کا آغاز کرے گا ۔
ڈھنگر ڈکھ نہ ڈے ادا ڑے
امید ہے کہ آپ اسی طرح اردو ویب کے ڈیٹا بیس پر اپنی تحریروں کے نشتر چلاتے رہیں گے ، اور میرے علاوہ باقی ارکان کی ویکسینیشن کرتے رہیں گے ۔
تو میں تمام کے تمام پلگ انز ہٹا دیتا ہوں ۔
آپ نے مجھے سچ بتایا تھا کہ آپ نے ابھی ابھی B . Sc کے امتحانات دیئے ہیں ؟
حضرت امام حسن و امام حسین ؓ یقیناً اعلی درجہ کے شہدا کرام سے ہیں ۔
ابھی تو بہت امتحان باقی ہیں ۔
عمران کا کہنا ہے
دوسری جانب دولہاکی گاڑی ہے ۔
اک سال گیا ، اک سال نیا ہے آنے کو
سادہ سا رشتہ ہے
بادشاہ اور معتقدوں کو بدحواس دیکھ کے تمام سپاہی اور اہل قلعہ ، داعی اور فدائی قلعلے کے پھاٹک کھول کے بزدلی اور خوف کی آوازیں بلند کرتے ہوئے باہر نکلے جن کے نکلتے ہی قلعے کے اندر سے مغلئی طبل و قرنا بجے اور تاتاریوں کے باہر والے لشکر نے اپنے قومی باجوں کی آواز سنتے ہی خود اپنا طبل بجا دیا اور فورًا حملہ کردیا ۔
بہر حال یہ بھٹو نہیں ہے !
نواز شریف نے کہا کہ حکومت کی ان عناصر کے ساتھ کوئی دشمنی نہیں ہے اور حکومت کا ان سے انتقام لینے کا کوئی ارادہ نہیں ہے ۔
ہوسکا جب تک غمِ واماندگی کرتے رہے
انہوں نے اسکی شہر کے ہوائی اڈے کی پہلی ایئر کرافٹ رجمنٹ میں شمولیت اختیار کی اور ہوائی جہاز اڑانے میں مہارت حاصل کرتی گئیں ۔
جولائی 9 , 2008
1 ) جواب اوپر
آپ کمبل میں لیٹ کر بھی تو لکھ سکتی ہیں میری طرح
دور ازکار مفروضے حقیقت کا روپ دھار گئے ۔
میں آپ کی بات کو رد نہیں کرتا کیوں کہ یہ آپ کے دیکھنے کا طریقہ ھے
اور مغربی افواج صرف پاکستان کی محتاج نہیں رہیں ۔
بی بی سی پر اس خبر کو پڑھنے کے لئے یھاں جائیں
وائبر ایپ لیپ ٹاپ پر کیسے ؟
متاع خواب مسرت غموں سے پیدا ہو
جب آپ انٹرنیٹ سے کنیکٹ ہو جائیں گے تو ایک صفحہ کھلے گا جس پر لکھا ہوگا Welcome to iCheetah ۔
امریکہ یہ خبر دے رہا ہے یا بھارت کو تاؤ دلا رہا ہے یا ٹپ دے رہا ہے کہ ہم سے اس معاملے میں مشورہ حاصل کیا جائے ؟
دوست غمخواری میں میری سعی فرمائیں گے کیا
پاکستان کی بات کریں تو جو عام تاثر پایا جاتا ہے وہ یہ ہے کہ ہمارے کھلاڑی دیسی کوچ کے ساتھ پیشہ ورانہ انداز میں کام نہیں کرسکتے ، اور کوچ کی وجہ سے ٹیم میں گروپ بندی پیدا ہوجاتی ہے ۔
اور کچھ لے کر گئیں ، آخر ماجرا کیا ہے ۔
اس کے بعد میں نے صرف مائیکروسوفٹ کے ٹولز استعمال کیے ہیں ۔
یہ اور بات کوئی مجھ سے پرخلوص نہیں
کاپی رائٹ کی خلاف ورزی کر کے مجھے اندر نہ کرا دینا بھائی ۔
واہ وا واہ
پھر بھی اس کے بھائی بندوں کو اس کی طرف داری تو کرنی ہو گی اور گوجرانوالہ مییں خالی ہاتھ ہی کافی ہے پہلوانوں کا شہر ہے
ہر حدیث کا ، ہر حکم کا ایک پس منظر ہوتا ہے ، ایک context ہوتا ہے ۔
یہ قدم امریکی ریاست کولوراڈو کے شہر آرورا میں اس فلم کی نمائش کے دوران فائرنگ کے نتیجے میں بارہ افراد کی ہلا کت کے بعد اٹھایا گیا ہے ۔
فرانس کے چھپے ہوے دیوان میں یہ شعر اس طرح ہے
میں دیرِ مغاں ( لفظی معنی شراب کشید کرنے والے کے مندر ، مجازی معنی مرشد کی خانقاہ ) سے شراب کو گردش میں لائے بغیر یعنی شراب پیے بغیر ہی مست ہو کر آیا ہوں ۔
اس معاملے پر مسلم لیگ ( ن ) کے سینیئر رہنما راجہ ظفرالحق نے بی بی سی اردو سے بات کرتے ہوئے کہا کہ ابھی تک پیپلز پارٹی اور مسلم لیگ ن کے درمیان کوئی اتفاق نہیں ہوسکا ہے : ’ جو نام انھوں ( پیپلزپارٹی ) نے دیے تھے ہم نے وجوہات دے کر کہا کہ وہ غیر جانبدار نگران وزیر اعظم نہیں ہوسکتے اور جو نام ہم نے دیے تھے اس پر انھوں نے کہہ دیا کہ یہ تو مذاق ہے ، ایسی صورت حال میں اتفاق رائے کا تو کوئی امکان نہیں رہتا ۔
تجھے دل سے اتارا ہی نہیں تھا
ان میں مرزا جی کے گرگے بھی تو ہیں جن کا دورانیہ 60 سال سے اوپر بنتا ہے
بس یہ سنتے ھی تینوں بہن بھائی ، وہاں سے سیدھا خاموشی سے کھسک لئے ، انہیں اپنی اماں کا غصہ پتہ تھا ، !
’ حضرت انس رضی اللہ عنہ سے روایت ہے کہ حضورنبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے پانی کا برتن منگوایا تو آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی خدمت اقدس میں کھلے منہ کا پیالہ پیش کیا گیا جس میں ذرا سا پانی تھا ۔
کھو دیا اسے نفرتوں کے بعد
عمران شناور بھائی ۔
/ / جب خود کلامی ہے تو ’ اپنی داستاں ‘ کہو نا !
’ کیا . ؟ ‘
مرا علاج میرے چارہ گر کے پاس نہیں
میں تو ٹہرا پروفیسر مگر آپ کو کیا ہوا شگفتہ جی ۔
ہر سال كالاہاڈي ، نواپاڑا اور بولاگير اضلاع سے لاکھوں لوگ پڑوسی ریاست آندھرا پردیش اور چھتیس گڑھ کی اینٹوں کی بھٹیوں پر کام کرنے جاتے ہیں ۔
حُسنِ نظر ( قیوم نظر - 1932 ) مُحبت میں تیری ہے جینا ہی پینا نہ کچھ فکرِ ساغر نہ کچھ ذکرِ مینا خزاں ہوگئی ہے بہارِ تمنا عجب گُل کھلائے بہار آفرینا .
15 اکتوبر 1990 ء روسی صدر میکائیل گوربا چوف کوامن کا نوبل انعام دیا گیا ۔
ہاں وہ نہیں خدا پرست ۔
میں بھی تینڈے سنگ چلوں گی بیٹھ کے یک بوریا وِچ
اصل میں آپ سے پہلے ایک ۔
رائیگاں جستجو ! ۔
خدانخواستہ جن لوگوں کے پاس ان جدید ادویات کے استعمال کے وسائل موجود نہ ہوں ۔
کتنا کم ارز ہے ہیچ ہے چاند تو
میرے خیال سے موجودہ صورت حال مشرف نے شریعت کے خوف سے پیدا کی ہے ، اس بات پر ایک نیا دھاگہ کھول کر ہفوات درج کرنا شروع کر دیں ، پہلے کوئی کہ چکا ہے کہ ہیروشیما پر بم گرانے والا بھی ملا ہونے کی بات کہی جانی ہی سمجھو ۔
علاقے کے لیے امریکہ کی پالیسی محض انسداد دہشت گردی کی حکمت عملی کی توسیع بن گئی اور مقامی تنازعات کو بھی اسی سیاق و سباق میں دیکھا جانے لگا ۔
شاید روحانی بابا نے اسے عام کرنا مناسب نہ سمجھا ہو ۔
میری زندگی کا یادگار لمحہ وہ تھا جب ربِ کریم نے اِس عاجز اور حقیر فقیر کو حرمین شریفین کی زیارت اور حاضری کا شرف بخشا
لیکن یورپ میں اسی سوانگ اور نقالی نے اصلاح پا کر قوموں کو بے انتہا اخلاقی اور تمدّنی فائدے پہنچائے ہیں ۔
بھوک زیادہ ستائے تو کیا کرتے ہیں ؟
تو کہنے لگی آپ کیسے ہیں ؟ آپ تو آئے ہی نہیں ۔
گاؤں میں نیٹ تک رسائی نہ ہونے کی وجہ سے بروقت جواب نہیں دے پایا ۔
پایان فارم
آپ کو نقلی لگتے ہیں تو آپ نا کھائیں ، پر میری بے عزتی تو نا خرا ب کریں
1 ۔ حضرت علی رضی اللہ عنہ کے پاس ایک مسلمان کو پکڑ کر لایا گیا جس نے ایک غیر مسلم کو قتل کیا تھا ۔
اب عمل کرنے کا وقت ہے سوچنے کا نہیں ۔
تو پھر کیسی ہو
سچی باتیں کڑوا سچ کہتے کہتے پھول گئے
محفوظات برائے ” جیئے “ ٹیگ
حتمی نتائج کے مطابق یہ کھوپڑی صرف 500 سال پہلے کے کسی آدمی کی تھی اور نچلے جبڑے کی ہڈی ، شکار کئے ہوئے اورنگوٹان سے لی گئی تھی ! بعدازاں اس کے دانتوں کو قطار کی شکل دے کر جبڑے میں لگایا گیا اور جوڑوں کو باریک ریتی سے گھس کر ایسے بنایا گیا کہ وہ کسی انسان سے مماثل دکھائی دینے لگیں ۔
سب ایک آواز میں بات کررہے تھے ۔
میں نے جو کچھ محسوس کیا اس پر جو میرا نقطہء نظر اور رائے تھی وہ میں نے ظاہر کی ہے ۔
ضرور پڑھی ہوگی ۔
دیکھنے کا نظام عطا کیا ، سننے کا نظام عطا کیا ، بولنے کا نظام عطا کیا ، پکڑنے کا نظام عطا کیا ، چلنے پھرنے کا نظام عطا کیا ، کھانے کا نظام عطا کیا ، اس کھانے کو ہضم کرنے کا نظام عطا کیا ، سانس لینے کا نظام عطا کیا ، ایک ناک ہے ، اس سے ہم سانس بھی لیتے ہیں ، خوشبو و بدبو کو بھی محسوس کرتے ہیں ، سوچنے سمجھنے کا نظام عطا کیا ، جسم سے فاضل مادوں اور نجاستوں کے نکلنے کا نظام عطا کیا ، جسم کو دماغ کے تابع کیا ، پورے جسم میں دماغ سے چلنے والے پیغامات کوپہنچانے کا نظام عطا کیا ، تولید کا نظام عطا کیا اتنی ساری نعمتیں بن مانگے ہی عطا کر دیں .
ماں نے دیکھا ، سچ مچ سائیکل بہت سندر تھی ۔
کیا بات ترے فرقِ شفق رنگ کی مولا
کیا چیف جسٹس پاکستان جیل میں کیے جانے والے ظلم پر بھی کوئی ایکشن لے سکتے ہیں ؟ “
کہیں کہیں اور بھی بینر ہیں جو صدر جنرل پرویز مشرف کے ہیں ۔
انیس الرحمن صاحب ! آپ کی کاوشیں انتہائی قابل ستائش ہیں ۔
سرد مہری کمال کو آئی
جاتی ہے جلالپورجٹاں تک
لہرا لہرا کے اوس چاٹی
ویسے میں نے ایک پلیٹ آپ کے حصے کی بھی کھالی تھی ، فکر ناٹ
دلی میں وزارت خارجہ کے ترجمان وشنو پرکاش کا کہنا ہے کہ جہاں سے سلسلہ ٹوٹا تھا وہیں سے بات کو آگے بڑھایا جائےگا ( پکنگ اپ دی تھریڈز )
سبحان اللہ ! کیا کلاسک انتخاب ہے ۔
جس میں انہوں نے کہا کہ وہ آیت اللہ سیستانی اور آیت اللہ خامنہ ای سے رابطہ میں ہیں اور مطالبات منظور نہ ہونے کی صورت میں ایران کی مدد پہنچ سکتی ہے
ریمنڈ ڈیوس بھی چرس کا عادی تھا ۔
تو آپ محسوس کیوں کرتی ہیں ؟
اللہ فقط یہ چاہتا ہے کہ ان چیزوں کے ذریعے انہیں دنیا میں ( بھی ) عذاب دے اور ان کی جانیں اس حال میں نکلیں کہ وہ کافر ( ہی ) ہوں
اور اگر ہے بھی تو یہ اُن کی ذمہ داری ہے کہ مترجم حضرات رکھ لیں ۔
خوشی آپ سے تو میں ابھی مل لیتی ہوں لائیے اپنا فون نمبر ذ پ کریں میں آپکو ابھی کال کرکے ملتی ہوں
پیرس - فرانس
سالک جب راہ سلوک طے کرتا ہے تو اسے کائنات کے رازوں سے آشنا کیا جاتا ہے ۔
کیا ان کے علاوہ اور کوئ سیٹنگ ہے ؟
13 باپ کا حکم مانوتاکہ خوشحال ہوسکو ۔
میرا خیال ہے بھابھی فیصل آباد گئی ہوئی ہیں ۔
یہ بات مصطفی کمال نے پرویز مشرف صاحب کو بزنس کمیونٹی کے طرف سے دیے گئے عشائیے میں بتائی ۔
تو جناب اسی پہ عمل کر رہے ہیں فی الحال ۔
لوگ دال میں نمک کے زیادہ ہونے کا ذمہ دار بھی نظام کو ٹھہراتے ہیں ۔
میرے منہ میں تو چھالے ہیں ۔
جی باجو ان سے رابطہ کیا ہے ۔
utf 8 سیٹنگ کو بیک ورڈ کمپیٹبل پر ہی رہنے دیں ، اور Install ! MediaWiki پر کلک کر دیں ۔
ان دھماکوں میں 200 سے زیادہ افراد ہلاک ہوگئے تھے ۔
آج زندہ دلی کا لاشہ بھی
قوم اس سوراخ سے بار بار ڈسی جاچکی ہے ۔
کبھی کبھی سچی بات زبان پر آ جاتی ہے بیوی پالنا ہر حال میں مہنگا سودا ہے اور ہم یہ عیاشی افورڈ نہیں کر سکتے
ڈائریکٹ دھوپ نہ پڑے ۔
محترم افتخار صاحب ، السلام علیکم
یہ مشہور محدث کے علاوہ بڑے زاہد و مرتاض تھے ۔
خیر حجاب اپیا یہاں تو ایسے ( خوشگوار ) حادثے ہوتے ہی رہتے ہیں ۔
تشریف لائیں اورسمجھیں ۔
ارے میری سسٹر مقدس آئی ہے اج تو ہمارے دھاگے میں
یہاں بارش کے بغیر اتنی ٹھنڈ ہو گئی ہے کہ مسلسل ہیٹر لگایا ہوا ہے ۔
انہوں نے تحقیقات کرنے والے افراد پر اعتماد اور پاک امریکہ تعلقات کی اہمیت کا اظہار کیا ۔
غیر ملکی تعلیم کے لئے سرکاری وظیفہ حاصل کرنا ایک بڑا اعزاز تھا جسے محمد عبدالغنی نے اپنی محنت اور ذہانت سے حاصل کیا اور ہر سطح پر اپنی قابلیت کا لوہا منوایا ۔
دعائوں کا شکریہ
حقیقت میں انسانوں کو چاہیے کہ وہ تمام مذاہب کا احترام کریں ۔
ممتاز قانون دان عابد حسن منٹو نے کہا کہ سیاسی جماعتوں کو سپریم کورٹ سے کہنا چاہیے کہ وہ آئی ایس آئی کے کردار سے متعلق دائر پیٹیشنوں کا فیصلہ کرے ۔
نہیں عسکری بھائی دین سیکھنا اور عبایا پہننا بنیاد پرستی نہیں ۔
سرکاری سطح پر تیراہ میں ہلاکتوں کی کوئی باقاعدہ تصدیق نہیں کی جا سکی ۔
چونکہ عدالتی کاروائی ریکارڈ اور گواہوں کی محتاج ہے ۔
ہاں آخرِ روز بعد ہضمِ معدی آم کھانے بیٹھ جاتا ہوں ۔
یہ تھا پہلا حصہ !
اور تعداد کا بھی یہ ہے ہوسکتا ہے کہ ہماری اور آپ کی تعداد میں کچھ فرق ہو
یہاں سے مراد ۔
مولانا اپنے ارادے کے پکے مگر قول کے قدرے کچے ہیں ۔
یہ کوئی احمد نجاد تھوڑی ہیں ۔
اس بات سے ثابت ہوگیا کہ کلین راک کی پیکٹ تھیوری بالکل صحیح ہے ۔
بڑے پر جوش تھے ۔
انسان چاہے تھکا ہارا پریشان ہو یاکہ خوش باش مطمئن
آئیے اب اس حیران کن سفر کے بارے میں ایک لمحے کے لیے غور کریں ۔
اخبار پر پرنٹ شدہ چیز تو واپس نہیں ہو سکتی لیکن بلاگ پر شائع ہونے والی تحریر مٹائی بھی جا سکتی ہے ۔
یہ سرخ کی گئی حدیث کیا انہوں ( ص ) نے ہی فرمائی ہے جو کہ فرماتے ہیں کہ " کسی عرب کو عجم اور کسی گورے کو کالے پر کوئی فضیلت نہیں ہے " ؟
وزارتِ داخلہ کے ذرائع نے بی بی سی کو بتایا کہ مزکورہ پولیس اہلکاروں کے خلاف چالان اسسٹنٹ سپرنٹینڈنٹ آف پولیس سول لائن اشفاق انور اور بینظیر بھٹو کو طبی امداد فراہم کرنے والے ڈاکٹر مصدق کے بیانات کی روشنی میں تیار کیے گئے ہیں ۔
اس سیریز میں کچھ زیادہ ہی بے تکے ہیں ۔
دیوتا امرت پی لیتے ہیں ۔
اب نئے سرے سے بات ہو تو شاید ہمزہ کا بھی کچھ حل یونی کوڈ والے نکالیں ۔
اس نے ترديد کي ليکن وہ اس خیال کو ملتوي نہ کرسکا اور طوائف کي محبت ايک بيوي کي محبت سے بہتر ہے
تم نے ایک ٹپ کہی تھی میں نے تو کچھ زیادہ ہی کہہ دیا نا
آتے جاتے لاہور کے طویل ٹرین سفر کے باوجود آج بھی جب سنتا ہوں تو ایک تازگی جھلکتی ہے ۔
راشد احمد , فروری 14 , 2012
میری آنکھوں کو بینائی سے بڑھکر کچھ عطا کر
یا اگر وہ اپنے اس زمین کے ٹکڑے جس پر ان پر حملہ کیا گیا اس کے لیے لڑیں گے اور اپنے مسلمان بھائیوں سے مدد چاہیں گے تو ہم کیسے ان کی مدد کریں گے ؟
عدالت نے جب بچے سے پوچھا کہ وہ اپنے ماں کے ساتھ رہنا چاہتا ہے یہ والد کے تو بچے نے کہا وہ دونوں کو برابر پیار کرتا ہے لیکن رہنا اپنے والد کے ساتھ چاہے گا کیونکہ اس کے والد کے پاس زیادہ پیسہ ہے ۔
معاشرتی رویوں پر بھی لکھنے کی کوشش کی تو تھی مگر " کھو گیا ، ملتا نہیں "
رسول اکرم ﷺ کسی سفر پر ہیں راستہ میں پیشاب کی حاجت ہوتی ہے ۔
یہ بتاؤ عتیق کہاں گئے ؟
اسی شہر میں لالہ لاجپت رائے پولیس تشدد سے ہلاک ہوئے اور اسی شہر میں آزادی کے سپوتوں بھگت سنگھ ، راج گرو اورسکھ دیو کو سزائے موت دی گئی ۔
ہر وقت مری جان خیالات تُم ہو
انسانیت کی توہین ، تذلیل ، تضحیک اور بے توقیری عام ہو گئی ہے ۔
اے اللہ میری بڑی اماں بہت بیمار ہیں ، اے اللہ وہ اب بول نہیں سکتی اے اللہ دو دن پہلے ہی میری ان سے فون پر بات ہوئی تھی وہ کہتی تھیں خرم پُتر تو کار آسے تے میں تیرا ویا تکسا اے اللہ میری اماں نے ہر دفعہ مجھے بچایا ہے اللہ آپ میری اماں کو بچا لیں وہ بہت سخت بیمار ہیں اے اللہ ان کو بچا لیے آمین ، آمین ، آمین
اگر اسلام کے غلبے کا کوئی اور راستہ اور طریقہ بھی ہوتا تو اللہ تعالیٰ کبھی اپنے حبیب ﷺ کو دشوار ترین عمل یعنی جہاد کا حکم نہ دیتا آج نجانے کیوں ہم اس غلط فہمی میں مبتلا ہو گئے ہیں کہ امت اپنے اعمال درست کر لے تو سب مصائب خود ختم ہو جائیں گے ، ہاں ضرور ختم ہو جائیں گے لیکن ان اعمال میں جہاد کو بھی شامل کرنا ہو گا صرف نماز ، روزے ، ذکر و وظائف ، تعلیم و تعلم اور دعوت و تبلیغ سے اسلام کا کلمہ بلند نہیں ہو گااور نہ کفر کا غلبہ ختم ہو گا ۔
راتوں رات ایک کھِنچ گئی دیوار
قاتل کے قتل کی سزا اس کی تعریف اس لئے نہیں کہ وہ آُپ کے مسلک کا ہے ۔
ویسے تو میرا بھی یہاں اکاؤنٹ ہے پر جب سے 5 - 7 اے ٹی ایم کیا لگے گاؤں والوں کے دماغ خراب ہو گئے ہیں جسے دیکھو کہتا ہے پیسے بنک میں ہیں کارڈ سے نکالنے پڑیں گے وطن کارڈ زندہ باد
ٹوٹ - ٹ و ٹ
یہ ہے الف مقصورہ ۔
وہ بادہ ہائےنابِ گوارا کہ ہائے ! ہائے !
تو صاحب فرمانے لگے کہ نہیں
یہ سن کر تو آنکھیں باہر نکل پڑیں کہ ڈیول فش کا ان کو کیسے معلوم ہوگیا ۔
چن جی آپ اردو محفل میں آ جائیں ، پھر ستے خیراں ۔
اور یہ تو کتابوں سے عشق کی بات تھی ۔
میں بھی سیاست میں آنا چاہتا ہوں لیکن سارا وقت فارغ ہوتا ہوں کہ سیاست میں آنے کے لئے وقت ہی نہیں ملتا ۔
دل سرِ شام اُسی بام پہ ڈھلنا چاہے
ڈر لگنے لگا کہ کہیں وہ اس کو کسی مصیبت میں نہ ڈآل ڈے ، اس لیے اس نے بہزاد کو پھنسانے کی ایک اور ترکیب سوچی ۔
78 . اور ان ( یہود ) میں سے ( بعض ) ان پڑھ ( بھی ) ہیں جنہیں ( سوائے سنی سنائی جھوٹی امیدوں کے ) کتاب ( کے معنی و مفہوم ) کا کوئی علم ہی نہیں وہ ( کتاب کو ) صرف زبانی پڑھنا جانتے ہیں یہ لوگ محض وہم و گمان میں پڑے رہتے ہیں
خیر سے ہم بھی جانتے ہیں تھوڑا بہت ۔
بعد ازاں اکتوبر 2003 ء میں آسٹریلیا کے میتھیو ہیڈن نے زمبابوے کے خلاف پرتھ ٹیسٹ میں 380 رنز بنا کر برائن لارا کا نیا ریکارڈ بھی توڑ ڈالا جسے 6 ماہ کے اندر اندر لارا نے 400 رنز بنا کر واپس اپنے نام کر لیا ۔
اور آپ کا علم کتنا ہے یہ بھی آپکا اپنا ذاتی معاملہ ہے ۔
جرم ثابت ہونے پر مسز گبنز کو چھ ماہ قید ، چالیس دروں یا جرمانے کی سزا ہو سکتی ہےسوڈان میں ایک برطانوی سکول ٹیچر جلیئن گبنز کو اس الزام پر آج عدالت میں پیش کیا جائے گا کہ انہوں نے سکول کے بچوں کو یہ اجازت دے کر توہین رسالت کا ارتکاب کیا ہے کہ وہ اپنے ٹیڈی بیر کا نام محمد رکھ لیں ۔
اس تکون ( مثلث ) نے 11 لاکھ 40 ہزار مربع کلو میٹر 4 ) لاکھ 40 ہزار مربع میل ( کا علاقہ گھیر رکھاہے ۔
’ فوج اور خفیہ اداروں سے تحقیقات کرنے کا اختیار دیا جائے ‘
پولیس بتاتی ہے کہ آپ کی گاڑی سے ٹشو پیپر باہر پھینکا گیا ہے ۔
کئی لوگ عرصے تک اسی غلط فہمی کا شکار رہے کہ عبدالماجد اشرف علی تھانوی کے نیازمند نہیں مرید ہیں ۔
بات صرف اتنی سی ہے کہ مصنفین کو اجرت دینا اتنا ہی ضروری سمجھا جائے جتنا کاغذ کی خرید تو اس کا بھی انتظام ویسے ہی ہو جائے گا جیسے طباعت کا خرچ برداشت کیا جا رہا ہے ۔
خیر مقدم کے لیے ممنون ہوں ۔
یہ والی تصویر بہت پیاری ہے ۔
میں آپکی بات سے متفق ہوں ، مذہب کے ٹھیکیداروں کے حوالے سے آپکی بات بالکل درست ہے ، بدقسمتی سے ایسا ہی ہے ۔
انکا بس چلے تو “ کے ڈی اے ” کا ادارہ ختم کرکے کراچی کے مضافات کی ساری زمین انکے پختونوں میں مفت تقسیم کردی جائے اور یہاں کہ اصل باشندے کرائے کے گھروں ہی میں اپنی ساری زندگیاں بیتا دیں .
شارق بھائی اگر کوئی چھوٹی موٹی مدد درکار ہو جو میں کر سکوں تو بندہ حاضر ہے
کیمیکل سے آگ لگانے کے ماہرین انھی کے ہاں پائے جاتے ہیں ۔
انٹرنیٹ اور خصوصاً موبائل فونز کے استعمال کی وجہ سے عید کارڈز کا کاروبار کرنے والے تاجروں کے کاروبار کو شدید دھچکا لگا ہے ۔
لال گلابی پیلے ہرے نیلے بینگنی سارے رنگوں میں دستیاب ہیں ۔
لیکن ایسے دھاگوں کو عموما ٹریک پہ رہنے نہیں دیا جاتا اور نتیجہ اکثر و بیشتر دھاگے کے مقفل ہونے کی صورت میں نکلتا ہے ۔
اور اب وہ موجود بھی ہے اور شہید بھی ہے ۔
ابوالمعانی میرزا عبدالقادر بیدل عظیم آبادی کا ایک شعر ہے
روندر ناٹیہ مندر میں منعقد ایم این ایس کے ایک پروگرام میں راج ٹھاکرے نے آشا بھونسلے کے جواب پر نشانہ لگاتے ہوئے کہا کہ ’ مہمان دیوتا نہیں بلکہ پیسہ دیوتا ہوتا ہے ‘ ۔
’ آنگن میں سمندر ‘ اُن کا اکلوتا مجموعہ ہے ، جس پر کسی کی رائے درج ہے کہ وہ فلیپ لکھوانے کے قائل نہیں ۔
صفحہ نہ کھلنے کی صورت میں بار بار ریفریش کریں ۔
اس وقت iOS 5.0.1 جو کہ آئی فون 4 S اور آئی پیڈ 2 میں انسٹال ہوتا ہے کہ لئے Absinthe نامی سافٹ ویئر جیل بریکنگ کے لئے استعمال ہوتا ہے ۔
یہ رسالہ مطبع نیر اعظم مراد آباد سے شائع ہوا ہے ۔
جو چنبیلی کے ایک سفید پھول پر کھڑی ہے اور بانسری بجا رہی ہے ۔
اس جیسا مبارک حج کسی نے بھی نہ کیا ہوگا ۔
مصاحف عثمانیہ کی کیفیت
اپنے پکڑے جانے سے پہلے ہی دیکھا تھا ! لیکن تم کیوں پوچھ رہے ہو ؟
مکھن ہے کوئی املی تھوڑی نہ ہے جو آن کی آن میں چٹ ہو جائے ۔
جزاک اللہ تسنیم کوثر
جو سافٹ ویئر پہلے سے اپ ڈیٹ ہو یہ اسے دوبارہ انسٹال نہیں کرتا بلکہ صرف آؤٹ ڈیٹڈ سافٹ ویئر کے تازہ ورژن ڈاؤن لوڈ کرتا ہے ۔
دوسرا اہم سوال یہ ہے کہ پاکستان میں توہین رسالت اور توہین مذہب کے تو قانون بنے ہوئے ہیں مگر ایسے جھوٹے خدائی کے دعوے کرنے والے آزاد گھوم رہے ہیں ان پر حکومت کی کوئی گرفت نہیں ہے آخر کیوں ؟
سب کا پوچھنے کا شکریہ ۔
لیکن یہ بھی ایک حقیقت ہے کہ دنیا کی باقی تہذیبوں کی طرح اسے بھی دوام نہیں مل سکتا ۔
وہاب اعجاز خان نے ' نثر پر تنقیدی مضامین ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مئی 16 , 2006
برملا گوئی کا حاصل ہے اسد
جواب دینا ہے تو سوال بھی پوچھنا ہے ۔
لیکن ان پر یہ ایک الزام تھا ۔
تو کیا آپ کو چھبیس والی لگتی ہیں ؟
یہ اردو محفل فورم فورم میں زوالفقارعلی بھٹو سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
حیرت ہے ! یہ مگل بھیا سب کو باری باری فون کرکے آواز پرکھتے ہیں ۔
رو پڑے ہیں ستارے ( شاید یہی ہے ؟
لیکن مجھے سب سے زیادہ حیرت ان ہوش مند اور فرزانہ بڈھوں پر ہوتی ہے جو نوجوانوں کو بھی خواہ مخواہ شکنجے میں کس کر وہیں رکھنا چاہتے ہیں ۔
پروفیسر وحید اختر مضامین رشید کے بارے میں کہتے ہیں ،
خوبصورت تحریر ہے اور میں اس جائزے سے بالکل متفق ہوں ، یہ سارا کا سارا نظام ، بے رحمی اور سنگدلی پر تعمیر کیا گیا ہےاور شکست و ریخت سے اپنی موت آپ مر رہا ہے ۔
آجکل میں نے کاؤنٹر پالیسی کم کر دی ہے ، کم از کم اس دھاگے میں آپ پر کوئی حملہ نہیں ہوگا !
دن میں تو بالکل نہیں آئی اور شام میں اتنی تھوڑی سی
[ اگر ہمارے پاس پاک نستعلیق ریورس انجینئرنگ کی صورت میں آ گیا تو پھر چانسز ہیں کہ فیض نستعلیق کی بنیاد پر کریکٹر بیسڈ فونٹ بھی مستقبل میں بن سکے ] ۔
غیر جانداری کی بات ان کے منہ سے اچھی لگتی ہے جو خوب غیر جانداری برتیں ۔
مالی ہے ، سٹوڈنٹ نہیں
عزیر اسرائیل نے کہا
ایک بلاگ اور فارم میں فرق کو جانتے سمجھتے ہوے اب ارادہ ہے کہ بلاگنگ و انٹیرنیٹ کی دنیا سے جو علم و تجربات حاصل کیے ان کو دوسروں کے ساتھ شئیر کروں ۔
قذافی حامی فوج کا کہنا ہے کہ ان کو مخالفین کے خلاف اہم فوجی کامیابیاں حاصل ہوئی ہیں ۔
ضبط شکر ہے کچھ تو پہنا ہوا ہے ۔
Posted by پروفیسر محمد عقیل in آخرت , اسلام . Tagged : قبر , مشرف , نوازشریف , آخرت , زرداری . 1 تبصرہ
یہ طریقہ کار ونڈوز 7 یا 8 کے لیئے ہے ۔
بلکہ لڑکا ہونے کا ہوا
ہارون الرشید نے انہیں معاف کر دیا اور انہوں نے بغداد میں ہی تحصیل علم جاری رکھی اور تعلیم مکمل کرنے کے بعد وہ علم حدیث کے استاد بن گئے ۔
ہمیں قیامت کے دن فضل و سخاوت اور کرم سے عزت بخشئے
اچھا مزاحیہ تصویریں ہیں ! چلیے یہ دھاگہ بھی خوب رہے گا ۔
اور دعا یہی ہوتی ہے کہ جلد از جلد یہ اپنے اپنے گھروں میں جائیں اور سدا خوش و شادوآباد رہیں ۔
ہمم ایسی کوئ بات نہیں ۔
الفاظ کا ترچھا پن خط عمودی کے متوازی کم سے کم ہو ۔
آپ کو تو میں کچھ بھی نہیں کہہ سکتی ہوں
اب چونکہ مٹر کا ذکرِ خیر ہوہی رہا ہے ۔
سن تو لیا ہی ہو گا متعلقہ شخصیات نے بھی . دیکھیے کیا ظہور پذیر ہوتا ہے .
مجھے تو کبھی بھی اعتراض نہی ہوا نعمان بھائی یہ تو اپ کو ہی شک ہوا پڑا ہے مجھ پر ۔
ردیف ے حصہ پنجم - غزلیں 221 - 235
زبردست مقولہ ہے لیکن یہاں بھی ایک مسئلہ ہے ۔
ارے میری کیا مجال جو آپ کو کچھ کہہ سکوں عرفان نے بھینچے ہوئے لہجے میں کہا ۔
زیک ہنسنے کی وجہ بتا دیتے تو ۔
وہ بندہ ہے اس کام کا خوب ماہر
وہ تو گھر کی مرغی ہے ، اگر 3500 ووٹوں کا بندوبست ہو گیا تو اپنے حلقے سے لڑ لوں گا ۔
متحدہ کو اپنا امیج بدلنے کے لیے قیادت کی تبدیلی اور ان منہ زور کارکنوں کو قابو کرنا پڑے گا ورنہ یہ قتل و غارت گری ختم ہونا ممکن نہیں ۔
میں مینول طریقے سے فونٹ انسٹال کرتا ہوں ۔
اصل چیز بہرحال اصل ہوتی ہے ۔
ادب کی حد میں ہوں بے ادب نہیں ہوتا تمہارا تذکرہ بھی اب روزوشب نہیں ہوتا ۔
میں بھی اس میں شامل تھا ۔
کہا جاتا ہے کہ رباعی کے اوزان پر گرفت بہت مشکل ہے اور بڑے بڑے شاعر بھی اسکے اوزان کے بارے میں خطا کر جاتے ہیں جیسے کہ غالب سا شاعر بھی کہ اوپر والی رباعی میں دوسرا مصرع رباعی کے وزن سے خارج ہے ۔
وہ تو بھلا ہو شعیب بھائی کا جنہوں نے اس دن آن پکڑا تو خیال آیا کہ کسی دن فرصت کے چند لمحے نکال کر اپنی خیریت کی خبر ہی کر دوں ۔
من بڑا یاد رہندین ( مجھے بڑا یاد رہتے ہیں ) اور جو بھی مجھے کام کہتا ہے اس کو یہ بات بالکل یاد ہوتی ہے کہ مجھے کوئی کام یاد نہیں رہتا ۔
میں نے خنجر نکال کے اس کے سینے پر رکھا ۔
ایک بچی کو اسکا باپ ایک تحفہ دیتا ہے ۔
جس کاخواب وہ صدیوں سے دیکھ رہے تھے اب اس کی تکمیل ہوتی نظر آرہی انہیں ۔
چلو ایک اور جراب ملا کر جوڑا بنادیتا ہوں ۔
نیاز نے دی اممیر کی دھائی
اس کے بعد جیسے جیسے کہانی آگے بڑھتی ہے قاری کی توجہ اور دلچسپی اپنے عروج پر پہنچ جاتی ہے ۔
نہ جانے پھر بھی کیوں تیری ضرورت کم نہیں ہوتی
اس میں " ی " کی جو بھی درمیانی شکل ہے اس کا حشر ایسا ہو رہا ہے ۔
چین اس سے پہلے دو بار شام کے مسئلے پر اقوم متحدہ کی دو قرار دادوں کو ویٹو یا مسترد کر چکا ہے ۔
یہ طلسم کے مقابلے عام فہم ہے یا یوں کہیں کہ اس میں طلسم جیسی پیرا کلاسک اردو نہیں ہے ۔
طلیحہ نے پہلے تو فرار کی راہ اختیار کی لیکن بعد میں امان لے کر حضرت خالد بن ولید کے پاس حاضر ہوگیا اور مسلمان ہوگیا ۔
اس میٹنگ میں یہ فیصلہ کیا گیا کہ ملک بھر میں رضاکار تعینات کیے جائیں گے ۔
نبیل بھائی کا احسان بڑھتا گیا ۔
مگر حکومت نے مزید پے در پے ایسے اقدامات کئیے ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں غیر ملکی جانیں سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
پاکستان اچھا کھیل گیا آج پر وہ کام سب سے اچھا کرتا رہا جو پہلے بھی کیا کرتا ہے ۔
برطانیہ میں پولیس کا کہنا ہے کہ اس نے اولمپکس کے لیے مقررہ مقامات اور لندن کی آکسفورڈ سٹریٹ پر فسادات کے نئے منصوبوں کو ناکام بنا دیا ہے ۔
ترکی ، لبنان اور مصر نے اس کے خلاف بھرپور مظاہرے جاری ہیں ۔
بہت بہت بہت مبارک ہو ۔
کام کے دوران میں پھر ” پریشان “ ہوگیا کہ یہ کیا چکر ہے ۔
کوئی کریم نہیں کوئی کچھ نہیں ۔
ہاں وہ دوسرے فورم پر ہیں نا
انہیں نے ایسی ویسی کون سی بات کر دی
جب آپ صلی اللہ علیہ وسلم کے چچا ابو طالب کے پاس کفار گئے اور ان سے کہا کہ اگر آپ اپنے بھتیجے کو اس نئے دین کی دعوت سے باز رکھیں تو جو آپ کہیں گے ہم وہ سب شرائط تسلیم کرنے کے لیے تیار ہیں ۔
بیت اللہ محسود کے نام کی تکراراور میڈیا میں جاری تشہیری مہم اس خدشے کی تصدیق کرتی ہے کہ امریکہ نے پاکستان کیلئے بھی ایک ’ اسامہ بن لادن ‘ تیار کر لیا ہے جسے جواز بنا کر پاکستان کے بندوبستی علاقہ جات میں کاروائیاں کی جائیں گی ۔
چمٹا : جو چمٹ جائے ۔
ترجمہ : ہندوستان کی طرح مغرب یعنی یورپ کی تقدیر بھی خراب ہو جائے گی ۔
کیا کہتے ہیں اسے لاحول والا نہیں یاد آئے گا ! حراد مازہ “
واپس ہوٹل آئے ۔
شعیب سعید شوبی , نومبر 24 , 2008
دین اور سیاست کو جدا نہیں کیا جانا چاہیے لیکن " دین " اور " سیاست " کی حدود کا تعین ضرور ہونا چاہیے
جناب یوسف - 2 ، جناب فارقلیط رحمانی اور جناب قیصرانی صاحبان نے بہت مناسب مشورے دئے ہیں ۔
مزید مشورہ جات آپ کے جواب کے بعد
( ظہور نظر )
میں سے ہی ہیں ۔
ہم تو کم علم ٹھہرے ۔
دعا کیجیے شائد کوئی اچھی بات سننے کو مل جائے ۔
میرا خیال ہے آپ 70 کی دہائی کا بھٹو کا دور بھول گئے ۔
گاؤں والوں کو اسکا بے حد افسوس ہے ۔
سبھی اس پر گلے کرتے ہیں ، شکایات کرتے ہیں ، اعتراضات کرتےہیں ۔
شاید اساتذہ اصلاح فرما دیں ۔
فیکٹری میں کام کرنے والے افراد کے مطابق فیکٹری میں چار سو سے زیادہ افراد کام کرتے ہیں تاہم پانچ بجے زیادہ تر افراد فیکٹری سے جا چکے تھے اور فیکٹری میں ایک سو کے لگ بھگ افراد کام میں مصروف تھے ۔
واہ واہ مزہ آ گیا پڑھ کر ۔
محب علوی ان صاحب کو لوگوں کو بڑھاوا دینے ، راستے دکھانے اور نئے خیالات
" نہ کوئی مصیبت دنیا میں آتی ہے اور نہ ہی تمہاری جانوں میں مگر اس سے پہلےکہ ہم اس کو پیدا کریں وہ ایک خاص کتاب میں لکھی ہوئی ہے اور یہ کام اللہ تعالی پر آسان ہے "
سر جی اسلام وعلیکم !
وہ میں گھر پر نہیں ہوں ناں
اس کی دلیل اوپر تسمیع و تحمید کے مسائل کے آخر میں گزر چکی ہے ۔
ان کی زلف اور چہرے کے تل کا دیدار کروادیا ہے ۔
سب سے پہلی حکومت کی ہو گی اور سب سے آخری نماز کی ۔
اگلے انتخاب میں بھی لوگ انہی کرم فرمائوں کو چن لیں گے اور پھر آپس میں ہی دست و گریباں ہوتے رہیں گے ۔
یہی وجہ ہے کہ آج اردو وکی پیڈیا پر موجود مضامین ہمیں اتنے مشکل ، ثقیل اور ناقابل فہم لگتے ہیں کہ ہم انگریزی وکی پیڈیا سے معلومات کو اس سے زیادہ آسانی سے سمجھ لیتے ہیں ۔
میری اردو بہت حد تک صحیح ہو گئی ہے ۔
تاکہ وہ اپنی زبان اور کلچر سے ہاتھ دھو بیٹھیں ۔
ابھی کچھ دِن پہلے کی بات ہے ۔
در اصل جوش حسینت اور یزیدیت کو دو استعاروں کی شکل میں دیکھتے ہیں جن کی ستیزہ کاری ازل سے جاری ہے اور ابد تک جاری رہے گی ۔
اگر تیلے شاہ بھائی آپ سے ملنے جدہ آئیں تو ہم سے ضرور ملوایے گا
میرا سست رفتار کمپیوٹر بھی آج گھوڑے کی طرح سے دوڑ رہا ہے لیکن اس کے لئیے " شکریہ اور سمائیلز " کی قربانی دینا نا ممکن ہے ۔
میں انکو اگر انکل بھی کہوں گی تو وہ ایسے کوئسچن کسی سے پوچھیں گے نہیں انکل
لکھو ! کچھ لکھو ! اور لکھتے رہو
ویسے سردی بہت ہے ۔
( یہ ترجمہ اس صورت میں ہے جب حدیث میں لفظ ” بکرۃ “ بفتح با اور کاف ہو یعنی وہ گول لکڑی جس سے ڈول لٹکادیتے ہیں ، اگر ” بکرۃ “ سکون کاف کے ساتھ ہوتو ترجمہ یوں ہوگا ، وہ ڈول جس سے جو ان اونٹنی کو پانی پلاتے ہیں ۔
ارشاد ہوا بری چیز ہے ، روشن خیالوں کے ڈرائنگ روم کے نخرے ہیں لیکن تم کیوں ہلکان ہوتے ہوئے ، چھوڑو یہ گستاخ وہابیوں اور خارجیوں کے چکر ہمارے پیر و مرشد کے ہوجاو ، سکون ہی سکون ہے ، عافیت ہی عافیت ہے ۔
خوشبو ئے یار ہمراہ لاتی ہوئی
اسامہ ظلم کے خلاف اٹھا لیکن حالات نے اس کا ساتھ نہیں دیا
ہم کوئی موقع نہیں چھوڑتے ان کی ٹانگ کھینچنے کا ۔
ماں نے کہا جس سلطنت کی حفاظت مردوں کی طرح نہ کرسکے ، اس پر عورتوں کی طرح آنسو کیوںبہاتے ہو ؟
ساجداقبال نے ' کھیل اور کھلاڑی ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جون 3 , 2008
اور سنایئے غزلیں
ویلنٹائن ڈے پر لکھی ہوئی ایک پرانی پوسٹ جو گم گشتہ بلاگ پر کبھی پوسٹ بھی کی تھی ۔
الطاف صاحب کی تقریروں کی ایک خاص بات بھی نوٹ کرنے کے قابل ہے کہ جناب جب بھی کسی دیگر پیشہ یا عمل کا ذکر کرتے ہیں تو فورا ہی اس کی اینیمیشن کر کہ بھی بتا دیتے ہیں یاد کیجئے وہ مشرف کی وردی والی تقریر جس میں جناب ڈگڈگی کا ذکر کر رہے تھے وہاں بھی انہوں نے باقاعدہ ڈگڈگی بجا کر دکھائی تھی اور یہاں کشمیر کا ذکر خیر کرتے ہوئے فٹ بال کھیل کر دکھائی ہے ۔
رات کے بعد دن آئے گا امید افزا جملہ
جمعہ کو جنوبی افریقہ اور نیوزی لینڈ کے درمیان کوارٹر فائنل کے موقع پر انہوں نے کہا کہ بنگلہ دیشی عوام کی میزبانی کا تجربہ اٹھانا ایک شاندار موقع رہا ۔
ARHAM , مئی 23 , 2008
نوک پلک سنوار لیں گے آخر میں ۔
کراچی کے کالجوں میں انتخابات نہیں ہوتے ۔
ٹیک کے کھیل میں میں نے حصہ نہیں لیا ۔
اور دوسری روایت بتلاتی ہے کہ یہ آیت تو موجود تھی ، مگر پھر بھی عبداللہ ابن مسعود جیسے کبار صحابہ کو گناہ میں مبتلا ہونے کا ڈر تھا اس لیے رسول اللہ ص نے جہاد کے دوران خود ان صحابہ کو حکم دے کر عقد متعہ کروایا اور فرمایا کہ پاکیزہ طیبات چیزوں کو خود پر حرام نہ کرو ۔
جب سے یہ اعلٰی نسل کا گھوڑا دیکھا ، انھوں نے اپنے ذاتی بزرگوں پر فخر کرنا چھوڑ دیا ۔
’ لڑیں گے ‘
اب آپ بتائیں صاحبِ دھاگا کو مقابلے میں شریک دو سو لطیفوں کو کیسے پتا چلے گا ، جبکہ بیچ میں کچھ مراسلے اعتراضات کے بھی شامل ہوگئے ہیں ۔
میں صرف ان مظلوموں کے حق میں بول سکتا ہوں ۔
اگر آپ میں کوئی اس شخصیت کو جانتا ہو ۔
توپھردیرکس بات کی ہے ۔
میں کیوں یہاں آیا ہوں ؟
میرے لیے سارا کا یہ بیان ہی کافی ہے جس میں انہوں نے میری قابلیت کا اعتراف کیا ہے ۔
” اوے مینوں دھکا کنے دتا سی ؟ “
اُنہوں نے دائمی بیماروں اور اندھوں کے لیے چار مسکن تعمیر کروائے اور ہر پیر و جمعرات کو ان سے ملاقات و دریافت اَحوال کے لیے جاتے ۔
میرے پاس ونڈوز ایک پی میڈیا سینٹر ایڈیشن ہے اور انٹرنیٹ ایکسپور 7 بھی موجود ہے اور آفس ایکس پی 2003
جی بنتا تو ہے مگر صرف لوبیا نہیں کھایا جاتا ہمارے ہاں ۔
ہائیں یعنی کہ مدیحہ گیلانی آپی کو
ٹھیک کہا جعفر آپ نے .
دماغ لڑا یار ! کوئی ترکیب سوچ ، مجھ سے اب اور مار نہیں کھائی جاتی ۔
مجھے تو امن اور ایمان میں سے پتہ ہی نہیں چلتا کہ کون سا نام زیادہ اچھا لگتا ہے ۔
وہ یہ کہ سوچ سمجھ کر بولا کریں ۔
سال 2002 کے بعد کوئٹہ شہر میں فرقہ وارانہ ٹارگٹ کلنگ کے واقعات میں شیعہ ہزارہ قبیلے سے تعلق رکھنے والے افراد سب سے زیادہ نشانہ بنے ہیں ۔
وہ کہتے ہیں میں اپنی فرم کے سپلائی کردہ پانی کا نام ' آب معدنیات ' رکھوں گا ۔
پاکستان نے یہ سپلائی اس وقت بند کر دی تھی جب نیٹو افواج کی جانب سے پاکستان کے سرحدی علاقے کرم ایجنسی میں ایک سکیورٹی چوکی اور دیگر مقامات پر فضائی حدود کی خلاف ورزی کرتے ہوئےحملے کیے گئے تھے ۔
دو پہر بخیر اور السلام علیکم
ابھی تو مجھے یہ بھی معلوم نہیں آپ پاکستان میں ہیں کہ واپس آچکی ہیں ؟
پہلے لوگوں کو یہاں سے آمد و رفت کے لیے کابل لشکر گاہ روڈ ہی استعمال کرنا پڑتی تھی جو طالبان کے اثر و رسوخ والے علاقوں سے گزرتی ہے ۔
سوچ کر ہی پسینے چھوٹ رہے ہیں
روایتی آبدوزیں کچھ دن کے بعد سطح پر آکر آکسیجن حاصل کرتی ہیں لیکن پاکستان کی آگسٹا اے آئی پی air - independent propulsion کی حامل ہے جو کئی دن زیرِسمندر رہتی اور اس کی صلاحیتیں کئی گنا زیادہ ہے ۔
آخری تدوین : فروری 16 , 2014
سیریز کا پہلا مقابلہ 10 اگست کو پالی کیلے میں ہوگا جس کے بعد 14 اور 16 اگست کو دو مقابلے ہمبنٹوٹا میں کھیلے جائیں گے ۔
اب یہ اچھے بچے کون ہیں ؟
اس کے علاوہ یہ جگہ ہوگر خان سے ساڑھے تین میل دور ہے ۔
اب زمیندار تو ہوا دست کش ، ان میں کھڑے رہنے کا بوتا نہیں ! یہ بھی گرے اور ایسی بری طرح گرے کہ سرکار نے ان کو اپنے پندار میں گڑھے میں پڑا ہوا دیکھ کر باہر نکالا ۔
یہ غم دل سے نکل جائے اگر تم ملنے آ جاؤ
حضرت ابوبکر نے تقریر کی اور جو کچھ انصار کے بارے میں ( قرآن میں ) نازل ہوا تھا ، اس میں کوئی بات نہ چھوڑی اور جو کچھ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم نے ان کے متعلق بیان فرمایا تھا ، اسے بھی بیان کیا ۔
حکام کا کہنا ہے کہ گزشتہ رات کو ہونے والی ہلاکتیں قاہرہ یونیورسٹی کے قریب محمد مرسی کے حامیوں کے دھرنے میں ہوئی ہیں ۔
اس کو یاد کرتے ہیں ، اس نے نہایت خشوع و خضوع سے واہِ گرو کو یاد کیا کہ میں نے زندگی بھر بہت گناہ کئے ہیں مگر اس وقت موت کے چنگل میں پھنسا ہوں ، مجھے بچالے ، وہ دعا مانگ رہا تھا کہ اچانک ایک آوازگونجی ۔
کیسے مکمل کرنا ہے ؟
کسی کو فائدہ اور نفع پہنچاتا ہے ۔
فوری مدرکار ہے ۔
روشنی ستاروں کی ، مٹھیوں میں بھر لینا
انھوں نے کہا کہ جہاں تک جمہوریت کا تعلق ہے تو وہ مستحکم ہے اور ملک کو کوئی خطرہ نہیں ہے ۔
چند برس قبل جب بھارت کے سابق وزیر اعظم اٹل بہاری واجپئی نے صحت کی خرابی کے سبب سیاست سے سبکدوش ہونے کا اعلان کیا تو لال کرشن اڈوانی نے حزب اختلاف کے رہنما کی حیثیت سے کام کرنا شروع کیا تھا ۔
کریم صاحب اسلامی سزا اور طالبانی سزا میں کوئی فرق بھی تو ہے ، ایک میں ظلم ہے ایک میں انصاف ۔
گرو دت کی فلم ’ پیاسا ‘ کو بالی وڈ میں بہت بلند مرتبہ حاصل ہے ۔
اچھا مشورہ ہے اور غالباً NWO کا اگلا ٹارگٹ یہی ہے ۔
پہلے مرے گیتوں میں
زبانِ خلق کو نقارہءخدا سمجھو ۔
ایک مسلمان نے کہا کہ یہ ربط مسلمانوں کی دل آزاری کا باعث ہے ۔
ظلم حد سے بڑھ جائے تو عذاب آتے ھیں
مغالطہ کا اِزالہ اور فَھُوَ رَدٌّ کا درست مفہوم
ڈستی ہیں سورج کی کرنیں چاند جلائے جان
یہ تو سفارت خانے کا احوال تھا لیکن نادرا کے ساتھ جہاں تک میرا پاکستان میں واسطہ پڑا ہے اس کی بنیاد پر کہہ سکتا ہوں کہ یہ ادارہ قدرے بہتر کام کرتا ہے ۔
زخموں کو مرہم کب ملا
اس لڑی کا عنوان تو میں کچھ یوں رکھ رہا تھا نہ جانے کیوں رُک گیا !
قومی مالیاتی کمیشن میں صوبوں کا حصہ آبادی کو مدنظر رکھتے ہوئے نہیں بلکہ صوبے کی اقتصادی صورت حال کو مدنظر رکھتے ہوئے کیا جائے گا ۔
جرمنی میں موجود اسرائیلی سفارتخانے کا بیان
آتش کی آب اُس کی بقا پر دلیل ہے
واشنگٹن : عالمی خبررساں ادارے اے ایف پی کی رپورٹ کے مطابق امریکی وزیردفاع چک ہیگل نے کہا ہے کہ شام میں فوجی کارروائی کے لیے افواج کی پیش قدمی کے حوالے سے پینٹاگون کو صدر بارک اوبامہ کے حکم کا انتظار ہے ۔
کیا شیمپو کرنے سے بال خراب ہوتے ہیں ؟
اگلے برسوں کی طرح ہونگے قرینے تیرے
تاریخ تو یہی بتاتی ہے کہ کلیسا کی حکمرانی کے دور میں کئی بادشاہوں نے اپنے اقتدار اور منشاء کے مطابق اپنے اپنے ورژنز تیار کیے اور اپنی قوم میں رائج کیے " جان بوجھ " کر ۔
جو عورت کو ناقص لعقل سمجھتے ہیں وہ خود ایسے ہیں
اس زمانے میں میں بنیادی طور پر ونڈوز استعمال کرتا تھا ۔
سلگتے داغ ہیں دل میں جنھیں دھونا نہیں آتا
یہاں ایک اور تحقیق کا ذکر جس کے مطابق ، سائنسدانوں کا کہنا ہے کہ آسٹریلوی براعظم ، تاریخ میں ، باقی دنیا سے اِس قدر کٹا نہیں رہا جتنا کہ اب تک خیال کیا جاتا ہے ۔
فروغ نسیم کا کہنا تھا کہ اُنہیں چھ اکتوبر کے فیصلے پر اعتراض نہیں ہے اُنہوں نے صرف چار رکنی بینچ کے فیصلے پر عمل درآمد کو چیلنج کیا ہے ۔
شکر ادا کرتا ہوں ناصر کاظمی اور حبیب جالب بے تکلف دوست تھے ۔
میں جب دنیا کی بڑی طاقتوں کے ہاتھوں میں قینچیاں دیکھتا ہوں تو ڈر جاتا ہوں ۔
مابدولت تو بھلا ہوا یہ بابدولت کیا ہوتا ہے ؟
نہ بیٹا میں آج تک کسی سے نہیں بھڑا
میں نے ایک کھچا کھچ اسباب اور مسافروں سے بھری ہوئی بنچ کی طرف اشارہ کر کے کہا ۔
طارق روڈ پر : رابی سینٹر ، ڈولمین ، طارق سینٹر وغیرہ ۔
ہنے جو ساوے رُکھاں دے وچ
اسی ٹکراؤ کی وجہ سے تین بار ملک میں فوجی بغاوتیں ہوئیں جن کے نتیجے میں ملک میں دہائیوں تک فوجی حکمران برسرِاقتدار رہے ہیں اور ان کی مطلق العنانیت نے سیاسی طبقے کی ساکھ اور اثر کو ٹھیس پہنچائی ہے ۔
بھئی یہ افسانہ ایک طرف سے کٹا ہوا کیوں نظر آتا ہے ۔
ملتان کے ایک جوان ِ رعنا بقول ڈاکٹر انور سدید جن کے جوان کاندھے پر ایک بوڑھے مردِ دانش کا سر رکھا ہوا ہے ، انھوں نے تنقیدی ، تحقیق ، افسانہ اور اخباری کالم لکھ کر نام پیدا کیا اور سب سے اہم یہ کہ انھوں نے مجلسی اور تہذیبی زندگی کی ناہموایوں پر نکتہ آرائی کرکے بہت سے لوگوں کو صداقت کا سامنا کرنے کی ترغیب دی [ نوائے وقت 32 دسمبر 1002 ء اور نوائے وقت 32 اپریل 6002 ءکے دو کالموں سے اخذو اکتساب ] راقم السطور کو اردو ڈکشنری بورڈ کی خدمت کے دوران اکتوبر 4002 ءتا جون 9002 ء ماہ نامہ انشعاب ملتان کے مدیر ، افسانہ نگار و کالم نویس جاوید اختر بھٹی سے شناسائی و قلمی رابطے کا اعزاز حاصل رہا ہے انھوں نے ملتان سے شائع کردہ اپنے جریدہ میں بارہا تخلیقات و خطوط شامل اشاعت کیے ۔
میر انیس نے اہلِ بیت کے بیان میں گھر ہی استعمال کیا ہے ۔
ضو فگن افسانہ ہائے رنگ و نور
عبد الستار جواب : ٹی ٹوئنٹی انٹرنیشنل کرکٹ کی مختصر تاریخ میں اب تک سب سے زیادہ چھکے نیوزی لینڈ کے برینڈن میک کولم مزید پڑھیے
اس بارے میں ان کی رائے ملاحظہ ہو : " اردو ادب کے سبھی نقاد بیانہ کو مختصر افسانے کا نقص بتاتے ہیں ۔
جب کبھی بھی عمر کےدفترگیا میں
رہی سہی کسر عمر گل نے اگلے اوور میں پوری کردی جب دوسری گیند پر تمیم اقبال کے ہاتھوں چوکا کھانے کے بعد انہوں نے ایک بڑی وائیڈ پھینک دی اور گیند پیچھے باؤنڈری لائن پار گئی ۔
میں جب گاؤں میں اِدھر اُدھر گھوم کر واپس آیا تو وہ اندر ایک کوٹھریا میں بیٹھی چکی پیس رہی تھی ۔
ظلم کرتے ہیں پھر تو دکان والے جو چنے نہیں دیتے ۔
فیس بک ، ٹوئٹر ، مائی اسپیس ، گوگل پلس ، ڈگ اور دیگر کی بدولت لوگ تقریباً ہر وقت ایک دوسرے سے رابطے میں رہتے ہیں ۔
جب ترانہ ختم ہوا تو محمود خان اچکزئی نے کہا کہ یہ شاد باد آباد بجا کر سب کو اٹھایا گیا کیا کسی کو یہ یاد بھی ہے ۔
مسلم دنیا کے حکمران ابھی اس سوچ کی گرفت میں ہیں جو کہتے ہیں کہ ہم نے ٹھیکیداری نہیں لے لی کہ اپنے گھر سے اٹھ کر دوسروں کے گھروں میں تاکنا شروع کر دیں معلوم نہیں گلوبل ولیج کا نعرہ لگا کر نسل انسانی کو ایک اکائی کہنے والوں کی یہ سوچ ، دنیا میں مسلمانوں پر ہونے والی ظلم و بر بریت پر کیوں سکڑنے لگتی ہے ۔
ان کی اکثریت بھی قومی ایئرلائن سے منحرف ہو چکی ۔
تاکہ قرآن پاک کی تلاوت بھی سنی جا سکے موبائل میں ؟
دن بدن لائیکس کی تعداد زیادہ ہوتی جاتی ہے اور جب لائیک کی تعداد زیادہ ہو جاتی ہے تو وہ پیج کسی کو فروخت کر دیا جاتا ہے ۔
ہاں بٹیا یہ ہوئی نہ بات ۔
گھر میں تو یہ حال ہے اور امت مسلمہ کو فضائل و فوائد بتائے جا رہے ہیں !
اک کھڑکی اَن کھُلی رھنے دو
اور ساری زندگی کسی نہ کسی قسم کا خوف اس پر سوار رہتا ہے ۔
اللہ سے خیر مانگیں ظہیر بھائی ۔
میں کوشش کرتا رہوں گا کہ اس کے علاوہ بھی جس طرح ممکن ہوا لائبریری ٹیم کے ارکان کی خدمات کا مختلف سہولتوں کے ذریعے اعتراف کیا جاتا رہے ۔
مثال کے طور پر اُردو غزل کی تاریخ میں ناسخؔ ، انشا اللہ خان انشاؔ اور شاہ نصیرؔ جیسے اساتذہ علم و فضل میں اپنے تمام ہم عصروں میں بلند مرتبہ رکھتے تھے انہوں نے غزل کی تخلیق میں ظاہری تکنیک کے لیے جو محنت کی ہے اس کا اندازہ ان کی غزلیں دیکھ کر بہ خوبی لگایا جا سکتا ہے ۔
اور یہ کام کوئ نان میٹرک بھی کر سکتا ہے ۔
امران اکمل نے گزشتہ روز نیوزی لینڈ کے خلاف عالمی کپ 2011 ء کے اہم میچ میں تین آسان کیچز چھوڑ کر حریف ٹیم کی جیت کی راہ ہموار کی ۔
اگر چہ اقبال کی برسی سے ایک دن کی تاخیر ہو گئی ہے کہ اقبال کی برسی کا دن 21 اپریل ہے ، اس مناسبت سے ’ سمت ‘ کا اقبال نمبر اب رلیز کیا جا رہا ہے ۔
گوندل صاحب . یہی تو اصل خوبی ہے جی اسکی جو کوٹ کوٹ کے بھری ہے
( 2 ) شیطان کے خِلاف جِہاد : اِس کے دو درجات ہیں
یقیناً بہت سے لوگ اس جگہ سے نا واقف ہوں گے ، اسی لئے بتاتا چلوں کہ شیر شاہ سوری کی بنائ گئ جرنیلی سڑک ( G . T raod ) کے کنارے اور چودھری برادران کی راجدھانی گجرات شھر کے بالکل ساتھ واقع ھے ۔
بد دماغ کا دماغ سے مقابلہ
اردو جب سپورٹ شدہ ہی نہیں تو مواد کے مطابق ایڈز آہی نہیں سکتے ۔
مالک نے زمین کاشتکار کو بایں شرط دی کہ دس من غلہ اس میں سےہم کو دینا باقی تمہارا ۔
آپ کے گوش گذار کرنا چاہتا ہوں کہ میں جب اخباری خبر لکھتا ہوں تو اس کا ربط ضرور دیتا ہوں لیکن جو حقائق میں اللہ تعالٰی کے عطا کردہ ذاتی وسیلوں سے پتہ کرتا ہوں ان کا ربط دینا معیوب ہوتا ہے اسلئے نہیں دیتا ۔
شادی بیاہ کی باتیں بھیا ، لرکی پڑھی لکھی ہو یا نہیں ، لڑکا کیسا ہو ، شادی فیملی میں ہو ۔
بس اپنی خمیت زدگی پہ نثار
( ج ) آئیڈیالوجی کے لحاظ سے اسلام کی خصوصیات
ارشاد باری تعالیٰ ہے کہ : اور جو لوگ سونے چاندی کا خزانہ رکھتے ہیں اور اللہ کی راہ میں خرچ نہیں کرتے ، انہیں دردناک عذاب کی خبر پہنچا دیجئے ۔
ہم کیوں شرمندہ ہوں آپ کے کوسنوں سے آپ کے صرف کوسنے ہیں اور ہمارے پاس اسلاف کا عمل ۔
خیر ہو پاکستان کی دعائیں ہی نکلتی ہیں دل سے
" میں ٹرانس میٹر کا سوئچ آن کرنے جا رہا ہوں ۔
بچت کے لیے ہم بھی کوشش کررہے ہیں کہ پتہ چلاسکیں
اور ایک قدیم زبانوں کا بھی .
جہاں یہ ریلیاں آپس میں ٹکرا رہی تھیں ان جگہوں کو بھی کور کرنا تھا ۔
نیٹو نے افغانستان میں غیر ملکی فوجیوں پر افغان فوجیوں کے حملوں کے بڑہتے ہوئے واقعات اور صرف اس برس ایسے واقعات میں پچاس سے زیاد غیر ملکی فوجیوں کی ہلاکت کے بعد افغان اور اتحادی افواج کے مشترکہ گشت کا سلسلہ محدود کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔
وجہ یہ ہے کہ کمپنی مالکان نے اپنا سارا پیسہ ملک سے باہر ٹرانسفر کروا دیا ہے جسکی وجہ یہ ہے کہ مسٹر 10 پرسنٹ نے ہر ایک کو تنگ کیا ھوا ہے کہ اسکی جیب بھرو ۔
اللہ کی قسم آپ ناتے کو جوڑتے ہیں ، سچ بولتے ہیں اور بوجھ اٹھاتے ہیں ( یعنی عیال او راطفال اور یتیم اور مسکین کیساتھ تعاون کرتے ہیں ، ان کا بار اٹھاتے ہیں ) اور نادار کیلئے کمائی کرتے ہیں اور مہمان کی خاطرداری کرتے ہیں اور سچی آفتوں ( جیسے کوئی قرض دار یا مفلس ہو گیا یا اور کسی تباہی ) میں لوگوں کی مدد کرتے ہیں ۔
لیکن ان کی ہر بات پاکستان سے محبت کی آئینہ دار ضرور ہوتی ہے ۔
حسین : شاہ زادی کو پڑھنے کے بعد خود ہی معلون ہوجائےگا ۔
" کیسا گز بی بی جی ۔
تکلیف کی پیشگی معافی چاہتی ہوں ۔
بہت خوب فرخ صاحب
ارشاد گلابانی کا کہنا ہے ’ متحدہ کے سربراہ الطاف حسین دو ہزار دو سے اعلانیہ سندھی بنے ہیں اور انہوں نے صدر مشرف کے سندھی ہونے کا بیان دینے کے سترہ دن بعد سندھ کارڈ کا استعمال شروع کیا تھا ۔
اس کے ساتھ جنرل عمر بار بار سیاستدانوں سے ملتے رہتے تھے ۔
رشید احمد صدیقی گھاگ - رشید احمد صدیقی
عقیدتِ ذاتی ، پھر رفتہ رفتہ اجتماعی ) سے ہی شروع ہوتی ہے جو انسان نے اپنے ارد گرد کے ماحول سے یا مختلف النوع حادثات واقعات سے اخذ کی اور عقائدکا اجتماع ’ رسم ‘ کہلاتا ہے ۔
FUJITSU کا لیپ ٹاپ بقول خانصاحب کے پینٹیئم تھری ہے ہارڈ ڈسک آٹھ حصوں میں منقسم ٹوٹل 10 جی بی اور 900 میگاہرٹز پروسسر بمع 256 ایم بی ریم مبلغ 15000 ہزار روپے میں بیچ رہا تھا جسکو بیٹا میرا گھیر لایا کہ چیک کرتا ہوں باقی باتیں بعد میں ۔
نبیل آپ کے کہے پر عمل کیا تو فورم کی سب چیزیں اڑ جاتی ہیں
دو روز قبل روزنامہ خبريں نے ايک مرتبہ پھر يہ دعوی کيا ہے کہ انھيں کراچی ہی سے گرفتار کيا گيا تھا ۔
ان کے لیے کام کرنا دشوار ہو گیا تھا ۔
اس کو کوئی آگے پیچھے نہیں تھا ۔
وہ تو ٹنڈولکر کو بنگلہ دیش کا شکر گزار ہونا چاہیے ، جن کی جانب سے دیے گئے کم ہدف کے باعث واٹسن چاہتے ہوئے بھی ٹنڈولکر کے ریکارڈ کے قریب نہ پھٹک سکے ورنہ اس دن کئی اور ریکارڈ ٹوٹ جاتے لیکن سچن زیادہ قسمت ثابت نہیں ہوئے کیونکہ محض 8 ماہ بعد آج یعنی 8 دسمبر 2011 ء کو اندور میں اُن کے ہم وطن وریندر سہواگ نے ویسٹ انڈیز کے خلاف میچ کے دوران محض 149 گیندوں پر 219 رنز کی اننگز کھیل کر ان کا ریکارڈ اپنے نام کر لیا ہے ۔
اولاد ملے یا نہ ملے
خوش رہیں سدا آمین
دولتِ دین و دل نہ گنوا
ویسے میں کچھ وقت کے لیے موجود نہیں تھا اس لیے میں یہ تو نہیں جانتا کہ وہ پیغامات کیا تھے
آپ سب کا پسند کرنے کا شکریہ ۔
اس کے بعد ٹیکنیکل فیلڈ والوں کے لئے اگر چاہیں تو اوور ٹائم ۔
بولے تو ’ سیلف سروس ‘ ہے نا یونسپل لائبریری میں !
میرے لیے اب یہ تیرے سجدے یہ تیرے آنسو فضول شے ھیں
تری شنگ
ستین جو آستان یعنی سات بہنوں کا مزار
تمہار عاجز و احقر ۔
جنا ب یہ بات تو میں نے بھی پتا کرنی ہے کے ورڈ پریس بلاگ کو بلاگ اسپاٹ پر کس طرح " درآمد " کیا ؟
مٹھی بھر شر پسند عناصر کے عمل سے پاکستان کااسلام پر امن امیج دنیا کے سامنے دھندلا گیا ہے ۔
قدرے زور سے پکاریں ، ابھی صدا ان تک پہنچی نہیں ۔
دیکھتے جائیں دیکھتے جائیں ۔
ہاں تو آپ نے کون سا بنانے ہیں ۔
زبان مختلف لہجوں کی وسعت رکھتی ہے اور عرف عام میں اس کے ہر لہجہ پر ایک منفرد بولی کا اطلاق متصور ہے جیسا کہ اداء کلام کو بھی بولی کہتے ہیں کیونکہ لہجے بھی بولی کی طرح قواعد و انشاء سے بری ہیں ۔
بلکہ w 32 codecs سے لے کر سب پر لکیر پھیریں اور اس کی جگہ متعلقہ فائل کا نام پیسٹ کردیں ۔
فیس بک کے خالق مارک زکربرگ پر ہتک رسولؐ کا الزام !
فجر کے بعد سونا : آپ کی اور میری باتیں ہی نہیں ، حرکتیں بھی ملتی جلتی ہیں ۔
سندھ کے مشہور تاریخ دانوں نے عبدللہ شاہ غازی کے سندھ میں تشریف لانے کے متعلق دو باتیں تاریخ میں نقل کی ہیں ، ایک بات جناب سہیل ظہیر لاری صاحب نے بیان کی کہ عبداللہ شاہ غازی نفس ذکیہ کے فرزند ہیں ۔
دے اپنے لظف میں گنج معانی
اللہ کرے سب والدین اپنے بجوں کی صحیح رہنمائی کریں
اسبابِ طرب را ببراز مجلس بیروں
اس کسے ہوئے بستر کے بیچ وہ اپنے تئیں استعمال کی قیمتی چیزیں جیسے آئینہ ، کنگھی ، تمباکو کی اضافی تھیلی ، جمع کیے ہوئے بے مصرف میلے کاغذ وں کے ڈھیر ، چند روپے اور دو ایک اور تھیلیاں جن میں بھی الا بلا بھرا ہوتا ، عین درمیان میں ٹھونس دیتا ۔
بہت خوشی ہوئی یہ جان کر کہ آپ جنت کی زبان کا ترجمہ ہماری قومی زبان میں کرتے ہیں میں نے یہ تحاریر مختلف جگہ پڑھی تھیں مگر یہ پتہ نہ تھا کی آپ نے ان کا ترجمہ کیا ہے جزاک اللہ
یہ تم دونوں کے موڈ کو کیا ہوا ہے آج ۔
تو پھر آپ کا محفل کے بغیر کیا کام ۔
انھوں نے مزید کہا ’ حالیہ چند معاہدوں سے یہ اشارہ ملتا ہے کہ چین نے اپنے آپ کو اہم اسلحہ فراہم کرنے والے ملک کے طور پر منوانا شروع کر دیا ہے کیونکہ اس سے اسلحہ حاصل کرنے والے ممالک کی تعداد میں اضافہ ہو رہا ہے ۔
خان نے اختر ملک سے بھی ملاقات کی اور پوچھا کہ وہ یہ آپریشن ایئر فورس کی مدد کے بغیر کیسے سرانجام دیں گے ۔
مجھے پتہ چلا تو میں نے کہا ہارڈ ڈرائیو بدلنے سے پہلے لیپ ٹاپ مجھے دکھاؤ میں نے لینکس منٹ KDE اس کو انسٹال کر دیا اس کا سسٹم ایک دم مست چل رہا ہے ۔
خود گنبد خضراء ( جو عین قبر رسول صلی اللہ علیہ وسلم پر تعمیر ہے ) کا معاملہ معرضِ خطر میں ہوگا ۔
از اشفاق احمد زاویہ 1 نیک خواہشات
ایران اپنے جوہری پروگرام سے متعلق دنیا کے چھ بااثر ممالک کے ساتھ اپنے ’ اصولی ‘ سمجھوتے سے پچھے ہٹ رہا اور خدشہ ظاہر کیا جا رہا ہے کہ جنیوا میں عالمی جوہری توانائی کے ادارے کے زیر انتظام ہونے والے مذاکرت ایک بار پھر تعطل کا شکار ہو جائیں گے ۔
جو لوگ آج کوریا میں مسلمان ہو رہے ہیں ان کا تناسب عیسائی بن جانے والوں کے مقابلے میں کیا ہے ؟
یہ آوارہ پریشاں زمزمے سازِ جوانی کے
جی یہ نظم حامد اللہ افسر کی ہے اور اگر اردو میں لکھ کر تلاش کرتے تو یہیں اپنی محفل ہی میں آپ کو مکمل نظم مل جاتی ۔
اور ہاں اب گانا کون سے لفظ سے ہے ؟
مشرک پسپا ہو کر بھاگ اٹھے اور انھوں نے ایک بہت بڑے باغیچے میں داخل ہو کر اپنے آپ کو بچانے کی کوشش کی ۔
آپ ایک وقت میں تین کام کر رہے ہوتے ہیں ، آگے بڑھنا ، پیچھے لڑھکنا ، اور چلتی گاڑی سے کسی سرکس کے بندر کی طرح الٹ پلٹ کر چھلانگ لگانا ، وہ بھی ایسے کہ الٹی چھلانگ ، جسے آپ بے شک اپنی سہولت کے لیے الٹی قلابازی سے مشابہت دے سکتے ہیں ۔
پھر کس لیے ہے بھیا
انٹر ویو ہے لمبا تو ہوگا نہ امن ایمان ۔
مگر کیا لکھوں اب
اور کبھی کراچی آنے کا اتفاق ہوا تو انشاء اللہ آپ کے لئے چاکلیٹ ضرور لاؤں گا ۔
ٹیلی ویژن دیکھنا شروع کردیتا ہوں
پین ٹوول کی سلیکشن انتہائی عمدہ اور پرفیکٹ ہوتی ہے میرا مطلب کے لسو اور دوسرے سلیکشن ٹوولس وہ سب کرنے سے قاصر ہیں جو پین کر سکتا ہے ۔
نئے لوگ بھی ھوں گے میرے اطراف
جیہ , اکتوبر 26 , 2007
اس سلسلے میں آپ سب دوستوں کی آراء کا انتظار رہے گا ۔
بہرحال اب کی بار جب اس سے ملیں تو اسے میرا سلام کہنا ۔
اسلئے اب ہم اُسکے آنے کا انتظار کر رہے ہیں کہ تیمور آئے تو ہم تقریب رکھیں ،
تمہارے وصل کی بارش نے جل تھل کر دیا مجھکو
اب ایک بار پھر ایم کیو ایم نے اس حلقے سے ایک خاتون امیدوار کو نامزد کیا ہے ۔
میں ابھی ان کا ہی گیت سن رہا تھا
بابر اعوان نے کہا کہ آئینی عہدوں سے غیر قانونی طریقے سے نہ ہٹانے کی بات تو ہوتی ہے لیکن انہیں یہ نہیں بھولنا چاہیے کہ صدرِ مملکت بھی آئینی عہدہ ہے اور انہیں بھی غیر آئینی طریقے سے ہٹانے کی کوشش نہیں ہونی چاہیے ۔
بھارت اور پاکستان کے سیکریٹری خارجہ کا اجلاس بھی اس کی ایک کڑی ہے ۔
لڑیاں از : ابن جمال , اکتوبر 29 , 2010 , 1 جوابات , زیر زمرہ : پسندیدہ کلام
" ارے واہ تیرے بال چمٹ جائیں گے شیروانی سے اور یار دوست قہقہے لگائیں گے ۔
نہیں تم کو یقین ہے کیا ؟
مرا خلقی ہم ایں گوید گدا چند ایں چہ می رقصی
ڈیفنس کے علاقے میں جمعرات کی صبح پانچ بجے کے قریب کچھ لوگ عبدالمعروف کے گھر میں داخل ہوئے ۔
دل دے کے تم کو جان پہ اپنی بُری بنی
اپنی بیٹی کی تھام کر انگلی
جاوا کا تو نام ہی نہ لیں ۔
قبل ازیں کینیڈا کے باؤلرز کی نپی تلی باؤلنگ کے باعث انگلستان کوئی بڑا مجموعہ اکٹھا کرنے میں ناکام رہا اور محض دو کھلاڑی قابل ذکر اننگز کھیلنے میں کامیاب رہے ۔
نیند کے لئے سورج کو غروب کردیا وگرنہ وہ چاہتا تو دھوپ میں ہی انسان کو سونے کی آزمائش میں مبتلا کردیتا ۔
آپ نے پھر اپنے الفاظ ضائع کئے ہیں ۔
کہاں پر لکھا تھا یہ مجھے بتایں میں اس آدمی کو ابھی بند کرتا ہون
اس کی دلیل بازی کی عادت سے فوجی حکمران کی جان ضیق میں آ جاتی ہے ۔
آپ کی تحریر بہت شگفتہ اور سلیس ہے ۔
صفحہ اوّل ایم کیو ایم
یہ تو معاشرتی معاملہ ہے ۔
اب کیا صورتحال ہے
دونوں ہی اپنی عفت و عصمت کے اس گوہر نایاب سے ہاتھ دھو بیٹھتے ہیں جس کی حفاظت ان کا مذہبی اور اخلاقی فریضہ ہے ۔
جب امت مسلمہ ہزاروں فرقوں جماعتوں ، فرقوں ، مسلکوں ، ملکوں ، قوموں میں مگن ہو تو اسلامی سورج کہاں سے آئے گا ؟
ابن سعید لالہ . السلام علیکم .
اس زمانے کے دستور کے مطابق ریاست کا سربراہ نواب سراج الدولہ فوج کا کمانڈر انچیف تھا ۔
پراٹھا کھایا ہے اچار کے ساتھ ، الحمد اللہ
لیکن برصغیر کے مسلمانوں کیساتھ جو حادثہ پیش آیا وہ اپنی نوعیت کا انوکھا ہی تھا ۔
اللہ تعالیٰ ہمیں اپنی ماؤں کی خدمت اور قدر کرنیکی توفیق عطا فرمائے ۔
یہ ترا عجیب دعوی کہ جو د ین تو نے سمجھا نہ سمجھ سکا تھا اس کو کوئی شافعی نہ رازی
بادشاہ یہ سن کر مسکرائے اور اسی روز آموں کا ایک ٹوکرا مرزا کے ہاں بھجوا دیا ۔
بدھ کو جاری ہونے والے بیان میں کہا گیا ہے کہ مقامی ذرائع ابلاغ میں اس بارے میں جو قیاس آرائیاں کی جا رہی ہیں وہ بے بنیاد ہیں ۔
بلاگ سپاٹ کو گولی کرائیں ۔
ابھی چونکہ انتخابات ميں دوسال باقی ہيں اسلئے ميں اپنی متذکرہ تجويز کو مزيد مؤثر بنانے کيلئے تجويز دے رہا ہوں جس کيلئے عوام بالخصوص پڑھے لکھوں کی صدق دل اور صبر و تحمل کے ساتھ کوشش کی ضرورت ہے ۔
قسم لے لیں ، جو کسی ٹیکنیکل چیز کا اس فقیر کو علم ہو ۔
علاوہ اور باتوں کے اس خط میں یہ ضرور لکھنا کہ اگر آپ مجھ کو اس وقت دس روپے قرض دے سکیں تو مشکور ہوں گی ۔
پاکستان 39 اوورز میں چار وکٹوں کے نقصان پر 199 رنز
یہ سب کیا ہیں ، فقط اک نکتۂ ایماں کی تفسیریں
حکومت عوام کا حق ہے عوام ہی سب کچھ ہیں ۔
مجھے تو کوئی گیم کھیلنا نہیں آتی
سُٹو سرکار سُٹو اَسی تاں کن لائے ہوئےنیں
ہر مسلمان
بلاشبہ رتبہ بلند نصیب سے ہی ملتا ہے ۔
پھر نماز کے بعد صحن مسجد میں ترکِ موالات پر ایسی دل ہلا دینے والی تقریر کی جو ہمیشہ اہل لاہور کو یاد رہے گی ۔
مگر شیخو بھائی ، آپ نے تو چاچا جی کو دگنی رقم کا چیک دے دیا ہے
مستقبل کے شہر کیسے ہوں گے ؟
ابھی تو ہم سات ہو گے ہیں سر جی
30 اگست 1965 ء کو آئی ایس آئی نے دو صفحات پر مشتمل خفیہ اطلاع جی ایچ کیو اور دوسرے متعلقہ اداروں کو بھیجی جس میں بھارتی فوج کی نقل و حرکت کی واضح تفصیلات فراہم کی گئی تھیں ۔
ظلمت کدوں میں نور کے چشمے ابل پڑے
روازنہ کسی ادبی شخصیت یا سیاستدان کا گنٹر گراس کے خلاف بیان شائع کیا جاتا ہے ۔
اچھی کوشش ہے ، جاری رکھیں اور میری اردو ویب سائٹ کے لیے بھی مشوروں سے نوازیں ،
ہر طرف بکھرے ہوئے درد کے افسانے ہیں
ان کی آباد زمین میں سے پانچ ایکڑ زمین خیر دین کے زیرِ کاشت تھی ۔
جہاں جان اور عصمت کی لالے پڑے تھے تو کون کیا مال اسباب سمیٹتا پس چل پڑا محفوظ پاکستان ، اپنے پاکستان کی طرف تو لاہور شہر سے باہر اسی والٹن کے مقام پر ہجرت کر کر آنے والوں کو ٹہرایا گیا .
کیا آنحضرت صلی اللہ علیہ وسلم اس وقت آسمان پر اٹھائے گئے تھے ۔
اسی بنا پر انھیں homogametic کہا جاتا ہے ، جب کہ مرد کے نطفے میں پایاجانے والا سیکس کروموسوم کا جوڑا دو الگ الگ نوعیت کے ( X اور Y ) کروموسوم پر مشتمل ہوتا ہے ۔
ان کے گرد مختلف رنگوں بھری روشنیوں کے ہالے دیکھتا ۔
تمام بڑے بڑے صحابہ جمع ہوئے اور یہ مسئلہ پیش کیا گیا ، اکثر نے رائے دی کہ فارسیوں کی تقلید کی جائے ۔
محبت ملے ، تو برا انسان بھی اچھا ہو جاتا ہے ۔
بیشتر مکانوں کو بذریعۂ نیلام فروخت کرنے کا فیصلہ کیا گیا ۔
دل سے باتیں نکل نکل سی گئیں آرزوئیں مچل مچل سی گئیں
کسی خاص لفظ سے شروع ہونے والے اشعار تلاش کر سکتے ہیں ۔
یہ کون سا محکمہ ہے پاکستان کا جس میں ستر سال کا بندہ ابھی یو ڈی سی ہی ہے ؟
الف عین , اپریل 13 , 2012
سفر کا تیسرا مرحلہ آپ نے مظہریت و حقیقت کی طاقت سے سر کر لیا جبکہ بشریت و نورانیت دونوں اوصاف یہاں مغلوب تھے ۔
میں نے تو بس ہمنوا کا کردار ادا کرنا ہے
شدّتِ تشنگی میں بھی غیرتِ مے کشی رہی
نت سوزا الم دے پھوکدی
“ ارے تو کیا اس نے اپنی کار دے دی تمہیں یہاں آنے کے لیے ؟ “
میں نے سارے صفحے تو نہیں دیکھے شروع کے دیکھے اور بڑی حیرت ہوئی کے آپ تو چھوٹے ہو جب کے باتوں سے تو کافی میچور لگتے ہو ۔
تھی کہ ان کے پیغمبر ﷺ کی طرف آنکھ اُٹھا کر بھی دیکھتا ۔
مصطفےٰ جان رحمت پہ لاکھوں سلام شمع بزم ہدایت پہ لاکھوں سلام
ماشاء اللہ ! مبارکباد قبول ہو حضور ۔
ان شاء اللہ اگلے سال اس سے بھی اچھی تقریب ہو گی ۔
بعض شہروں کی قسمت ہی ٹائروں سے بندھی ہوئی ہوتی ہے ۔
جز میرے یہاں کون ہے برپا مرے آگے
اب آپ ہی بتائیں کہ فائدے میں کون رہا ؟
مجھ کو اس وہم نے گھیرا ہے کہ میری نحوستِ طالع کی تاثیر سے میرا ممدوح جیتا نہیں ۔
یہ کیا بات ہوئی بھلا ؟
چرس اب غیر ملکی ملنگ پیتے ہیں
اپنے علاقے میں آپ جس کو سمجھتے ہو کہ یہ ہمیں صحیح رپریزنٹ کرتا ہے اسے ووٹ کرو ۔
چشم وا گردیدہ آغوشِ وداعِ جلوہ ہے
موسم کافی کھل گیا ہے پہلے جیسے سردی نہیں رہی
ظلم و ستم
ٹیگز محفوظات : الطاف حسین کا خود کش حملہ
سیاسی جماعتیں اُف تک نہیں کر رہیں ۔
بیان میں یہ بھی کہا گیا ہے کہ امریکہ اپنے اور اپنے اتحادیوں کا دفاع کرنے کے لیے پوری طرح تیار ہے ۔
ایہو گل آکھدی سی مُڑ مُڑ منشی جی
انڈیا کے افغانستان سے تعلقات کبھی خراب نہیں ہوئے ۔
افسراں دا کم ایہو نئی ہندا
سادگی ہار سے خالی ہوتی ہے معلوماتی
میں جب وہاں تھی تو بارش دو بار ہوئی ۔
اُس کا موضوع بھی اس کا اپنا ہے اور انداز بھی اُسکا اپنا ہے ۔
ہر نماز جمعہ کی نماز کا منظر پیش کر رہی تھی ۔
عین لام میم , نومبر 20 , 2009
اسلام کی نگاہ میں دفاعِ وطن کا اصل محرّک
یہاں لبرل اور سیکیولر میں فرق بھی کر لیں ۔
سڑ سڑ کرکے چائے پیتا ہوں
پہلے آپ پہلے آپ میں کہیں گاڑی ہی نہ چھوٹ جائے ۔
فیر ریئن دیو
پتھر پر تو کبھی کوئی اثر نھیں ھوتا ۔
اک عاشق گریاں ہے محمد ﷺ کی گلی میں
ہاں ہاں بنا سکتے ہییں وہ بھی خابوں میں
میرا ذاتی خیال تو یہی ہے کہ محفل کا موجودہ ہیڈر لوگو سب سے بہترین ہے میں نے تو محض محفل سے اپنی محبت کا اظہار کیا ہے ابو شامل بھائی نے جو لوگو ڈیزائن کیا تھا یہ اب اردو محفل کی پہچان بن چکا ہے اس کو تبدیل کرنا مناسب نہیں
یہودعورت کو لعنت قرار دیتے تھے جو اُنکو انکے اچھے برے کاموں میں رکاوٹ ڈالتی تھی ، حیض کی حالت میں ناپاک اور بیٹیوں کو فروخت کر دینا اُنکے نزدیک ٹھیک تھا ۔
ظلمات ۔
دیکھے اب
ام ٹرائی کرتی ہوں
وہ ریمشاں کے قریب آیا اور اسکے اردگرد گھومااور پھراس نےاپنا ہاتھ ریمشاں کےسینہ پر پھرا اوراسکی چھاتیوں کواپنےدونوں ہاتوں سےدبایا ۔
ویسے آپس کی بات ہے میں بھی جہاد کے خلاف ہوتا جا رہا ہوں منیر نیازی کا ایک شعر ہے
بہت انتظار کے بعد یہ اطلاع دیتے ہوئے مسرت محسوس کر رہا ہوں کہ سہ ماہی ’ سمت ‘ اب یہاں آن لائن پڑھا جا سکتا ہے اس شمارے کے مشمولات : رنگِ عقیدت : نعتِ رسولِ کریم : اختر علی خان اختر چھتاروی یاد رفتگاں : مشفق خواجہ کی یاد میں : پروفیسر مرزا خلیل احمد بیگ آہ مظہر
آپ ان کوڈزکوباری باری ٹرائی کریں ۔
روزِ ظلمت میں غیرتِ شبِ تار
صحیح ابن حبان میں حضرت ابو سعید خدری ص کی روایت ہے
ویسے ہو جاؤ تو سب معاف ہے ۔
یہ شور اذاں کا سحر و شام کہاں تھا
یہ تسلط تب تک برقرار رہے گا جب تک پاکستانی بکنے کیلیے دستیاب ہوتے رہیں گے ۔
میں یہ کہنا چاہتا ہوں کہ اگر ہم ایم کیو ایم کا تشدد زیر بحث لانا چاہتے ہیں تو پاکستان کے قانون نافذ کرنے والے اداروں اور فوج کے مظالم پر بھی گفتگو کی جائے ۔
مگر اس سے پہلے وہ اپنا سر منڈوا چکا تھا اور اس خیال سے کہ ایسا نہ ہو بڑے بھائی جان دیکھ لیں ، چاہتا تھا کہ چپکے چپکے دبے پاؤں گھر میں گھس جائے ۔
( 1 ) ہرنماز کے وقت ( 2 ) تلاوت قرآن مجید کے لئے ( 3 ) سو کر اٹھنے کے بعد ( 4 ) منہ میں جب بھی کسی وجہ سے بد بو پیدا ہو جائے ( 5 ) جمعہ کے دن ( 6 ) سونے سے پہلے ( 7 ) کھانے کے بعد ( 8 ) سحر کے وقت ( نزہۃالقاری شرح بخاری ، ج 2 ، ص 169 )
اسی لئے تو تم سے بولا ض ب ط ذرا آنا مجھے پتآ تم نے جو کچھ بولنا کہنا وہ بلکل سیدھا اور صاف بولنا ہے میرے جیسے ۔
آخر کیا غلطی کی ان دونوں نے ؟
یعنی یہاں محبت منقود ہے ۔
عارف کریم ماہر ہو چکے ہیں ۔
ابو قدامہ رحمہ اللہ کا وہ واقعہ جس میں ایک عورت نے انہیں اپنے بالوں کی چوٹیاں کاٹ کر دی تھیں تاکہ وہ جہاد میں اسے اپنے گھوڑے کی لگام میں شا مل کرلیں
یہ اردو محفل فورم فورم میں قران ٹریکر سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
اگر آپ کی یاداشت قابل اعتبار ہے تو یقیناً آپ کو یاد ہو گا کہ ہم نے کرفیو سے اپنی گفتگو کا آغاز کیا تھا مگر الفاظ و واقعات کی بھول بھلیوں میں اس طرح گم ہو گئے کہ اپنا موضوع تک گم کر بیٹھے جو ابھی ابھی ملا ہے ۔
اس کے علاوہ مائیونیز ، چیز ، فل فیٹ کریم اور ایسی ہی بےشمار اشیاء ۔
" خاموش ! اگر شور مچایا تو پھاڑ دونگا ۔
میرے پاس اوریجنل ہے اور اسمیں کوئی مسئلہ نہیں ہوا ۔
بہت خوب نعمان صاحب ۔
یعنی شکایتوں کی کوئی خفیہ فہرست بھی ہے ؟
غلط ثابت کرنے کا مطلب وہ نہیں جو آپ سمجھ رہے ہیں ۔
ٹیم کی پوزیشن کافی مضبوط ہے ویسٹ انڈیز کے خلاف ۔
ہم نے تو بخشوا ہی لینا تھا بھیا
آج کا دن نارمل سا گزر گیا ۔
مجھے یہ معلوم کرنا ھے کہ فونٹس کیسے بنتے ھیں ؟
’ بارش ‘ پروفیسر ادریس کے منہ سے نکلا
ٹیگ : انتظار , خواجہ خورشید انور , خورشید انور , نورجہاں
دوسری بات یہ کہ آن لائن ممبر بھی نظر نہیں آ رہے اندرون صفحوں پر
ہوں تو ناکام پہ ہوتے ہیں مجھے کام بہت "
اور جب قوم نوح نے رسولوں کی تکذیب کی تو ہم نے انہیں غرق کر دیا اور انہیں لوگوں کے لیے نشان ( عبرت ) بنا دیا اور ہم نے ظالموں کے لیے ایک دردناک عذاب تیارکر رکھا ہے ۔
وہ تھے
اس سلسلے میں بچوں کو ایک بستہ دیا جاتا ہے جس میں کامکس بُکس رنگ برنگی پنسلیں تربیتی چارٹس اور کہانیاں لکھنے کے لیے دی جانے والی کاپیاں وغیرہ موجود ہوتی ہیں ۔
ان کے اندر بھی یہ بیماری چلی جا رہی ہےاور بڑھتی چلی جا رہی ہے -
دین رویّہ رواج قانون - 5,216 بار
abusumbul کو آخری دفعہ پایا گیا : جولائی 25 , 2010
وہاں اچھے تھے ۔
بہت خوب جناب لاجواب انتخاب ہے
ایسا ہی کچھ ہے
اردو کے عزیز محفلین میں ایک عدد اضافہ ۔
کشور کمار یہ شام مستانی مدہوش کئے جائے ( کشور )
( نواز شریف دے لئے کلئیرنس نہیں ) ۔
وہ نظر گاہِ اہلِ وہم و خیال
ہماری اپنی ثقافت میں ایسی مثالیں کہا ں ملتی ہیں ۔
غلطی کی اصلاح کے لئے شکر گزار ہوں
میں ٹھیک ہوں بس پاکستان کے حوالے سے یہاں فورم پر کچھ اراکین کے پیغامات پڑھ کر دل بہت افسردہ ہے اور اتنی اموات کئی سالوں سے دیکھتے آنا
شاکر القادری صاحب پہلے ہی اس آئیڈیا پر عمل کر رہے ہیں اور ایک نیا نستعلیق فونٹ تیار کر رہے ہیں ۔
یہ کارخانہ تونے کب رائیگاں بنایا
اور جو مٹھو ہو وہ توتا بھی نہیں رہتا میاں کہلاتا ہے ۔
امر یعنی کام
شکریہ بھائی ! مجھے یاد رکھئے گا ۔
حضرت علی رضی اللہ عنہ اور حضرت فاطمہ رضی اللہ عنہا آپ صلی اللہ علیہ وسلم کے گھر تشریف لے گئے
برصغیر ہندو مسلم تنازعہ ۔
اور جہاں ایک انٹر تھا وہاں کہیں دو دو انٹر کا گیپ آرہا ہے ۔
2004 ء / ص 248
جو لوحِ ازل میں لکھا ہے
کوئی بات نہیں میری طرف سے پونٹنگ کو ایک دلاسہ ۔
کیا کروں یاداشت بہت کمزور ہے میری ۔
پھولوں کی ذمہ داری قرۃالعین اعوان بٹیا رانی نے لے رکھی ہے تو ہم اپنی ننھی پری کو ان کے پسندیدہ رنگ کا سوٹ دلا دیتے ہیں ۔
اے فاتحانِ صرصر و طوفاں بڑھے چلو
نبی نے بدر کا پہلے ہی نقشہ بتلایا
مرڈر کاپی تھی unfaithful کی ۔
آپ میرا یہ کام کر دیں میں بہت دعائیں دوں گی ۔
اب بات ہی کرنے کو نہیں رہی کیا باقی ۔
آوازیں : محمد رفیع ، لتا منگیشکر
مستقل نزلہ ہے ، بیماری ہے ، بیکاری ہے
نہ جانے اگلا چیف کیا رویہ اپنائے گا ؟
اردو ادب کے بہت سے ناقدین کے نزدیک فیض احمد فیض ( 1911 تا 1984 ) غالب اور اقبال کے بعد اردو کے سب سے عظیم شاعر ھیں ۔
میں نے لمبا عرصہ اردو اخبار میں کام کیا اور ان پیج سے بہتر اردو کے لئے کوئی اور سافٹ وئیر کو نہیں پایا - انگلش کے لئے انڈیا پاکستان میں پیج میکر اور کورل استعمال ہوتا ہے جبکہ یہاں سے باہر نکلیں تو کوارک ایکسپریس ایلسٹریٹر اور ان ڈیزائن استعمال ہوتا ہے -
دو اور دو چار ؟
بہت خوب فیصل عظیم فیصل بھائی فکر نہ کریں آج کل ہم تھوڑا بہت گپ شپ میں مصروف ہیں ۔
حسان خان , فروری 11 , 2013
لیکن اس کے باوجود کچھ لوگ ایسے بھی ہوتے ہیں ، جو ہمیشہ ایک جیسے رہتے ہیں ۔
ناچیز کے نزدیک پہلی جماعت سے لے کر ہر سطح کی سائنس کسی بھی رکاوٹ کے بغیر اردو میں پڑھی جا سکتی ہےبلکہ میرا نقطہ ء نظر یہ تو ہے کہ اہلَ پاکستان کے لیے تو سائنس پڑھی ہی اردو میں جا سکتی ہے ۔
اور بھلی کری آیا ۔
آپ غیر شادی شدہ کی لسٹ میں نہیں ہیں
انا نے اس کو لوٹا تھا
عمران اپنے چہرے پر ہاتھ پھیرتا ہوا بولا ۔
اس دوران سرینگر کے گاؤ کدل علاقہ میں بھی لوگوں نے کرفیو کی خلاف ورزی کی اور نیم فوجی دستوں نے سڑکوں پر مظاہرہ کرنے والے نوجوانوں پر آنسو گیس کے گولے پھینکے ۔
اس لیے ان کو ظالمان ہی کہنا چاہیے
لیں میں اگئی پھر سے منصوبہ ہے بہت بڑا بس پرے فار می کہ ڈیٹرمنڈ رہوں اب میں
عموماَ اسقدر طویل دھاگے پڑھنے سے جان جاتی ہے
ہے اندیشہ کہ پھر نہ رابطے دشوار ہو جائیں
رانا بھگوان داس کمیشن کی رپورٹ کے مطابق سال 2002 ۔
جب رقیبوں نے کہیں گھیر لیا رستے میں
Photoshop CS تو کئی ورژنز میں ہے ۔
ٹروٹ ویسٹ انڈیز کے خلاف میچ میں بیٹنگ کرتے ہوئے اپنے پہلے چوالیس رنز تیس گیندوں پر بنائے تھے تاہم بعد میں ان پر بہت سست روی سے بیٹنگ کرنے کا الزام لگا ۔
ہمیں تو اس وقت صحیح محاورہ تک یاد نہیں آرہا تھا ۔
’ سورۃ الحديد : 57 , آیت : 12 ( اے حبیب ! ) جس دن آپ ( اپنی امّت کے ) مومن مَردوں اور مومن عورتوں کو دیکھیں گے کہ اُن کا نور اُن کے آگے اور اُن کی دائیں جانب تیزی سے چل رہا ہوگا ( اور اُن سے کہا جائے گا ) تمہیں بشارت ہو آج ( تمہارے لئے ) جنتیں ہیں جن کے نیچے سے نہریں رواں ہیں ( تم ) ہمیشہ ان میں رہو گے ، یہی بہت بڑی کامیابی ہے
انہوں نےکہا کہ مصراتہ کے تین رہائشی علاقے ، شہری مرکز اور تریپولی سٹریٹ پر گولہ باری کی گئی ۔
آج یہاں بہت عرصے بعد آنا ہوا ہے اور وہ بھی صرف عائشہ کے بلانے پر
اسلام آباد کا ایوانِ صدر زرداری صاحب کی دلّی تھی اور کراچی ان کا پالم تھا ۔
طبیعت واقعی گڑبڑ ھے
یہ سیدھی سادی سائنس ہے !
اللہ کرے " زورِ کی بورڈ اور زیادہ "
مزید پتھراؤ بیکار معلوم ہوا ۔
عجب نہیں جو قیامت تلک رہوں مدہوش
درویش خان کا کہنا ہے کہ کالج میں ان کے اکتالیس کلاس فیلو تھے اور کالج کے اساتذہ میں سے اکثر پشاور کے بندوبستی علاقوں سے تعلق رکھتے تھے ۔
بات کہاں سے کہاں نکل گئی ۔
اس نام سے جیو نیوز ٹی وی پر پروگرام بھی ہوتا ہے حسن نثار میزبان ہے اس پروگرام کے ۔
میں نے تو بس آدھا پڑھ کر چھوڑ دیا ، چھوٹی نے سارا پڑھا ۔
قادیانیوں کے خلاف ہیں ۔
جب دو تین جلسے اور اس طرح گزرے تو ایک شخص نے سر مشاعرہ مصرع طرح دیا وہ مصرع شیخ صاحب کا تھا اسوقت شاہ صاحب سے ضبط نہ ہو سکا ۔
اس علاقے میں کافروں کا کیا کام ؟
وہ اصلی شیر ہے ۔
تو پھر کیا یہ مکمل ہے ؟
اس سے چار چاند لگیں گے ۔
سلو کو نیند نہیں آ رہی تھی ۔
حکیم و جراح نتھو سے جلد از جلد ملیں
پاکستانی , اپریل 16 , 2007
بہت عمدہ و بہترین کلام کا انتخاب کیا سید زبیر بھائی
دوسری جہت یہ تھی کہ جو مسلم اکثریت کے علاقے ہیں کم از کم وہاں بسنے والے مسلمانوں کی سماجی ، معاشی اور مذہبی زندگی میں ایک مثبت تبدیلیاں لانا اور ایک عام آدمی کی زندگی کو بہتر بنانا مقصود تھا ۔
صدر آصف علی زرداری کے ساتھ انکے بیٹے بلاول بھٹو ، پاکستانی وزیر داخلہ رحمن ملک کے علاوہ چالیس اعلیٰ اہلکاروں پر مشتمل ایک وفد بھارت پہنچا ہے ۔
کمر میں چک پڑ گئی تو
تم بھی مانو بلی بن گئی ۔
کل 6 ستمبر ہے اس لئے تقریب کی تیاریاں ہو رہی تھیں ۔
حاصل کلام یہ نکلا کہ ابھی یہ سب کچھ ناممکن ہی لگ رہا ہے ۔
خبر جنگ تازہ ترین سے لی تھی خیر آج کے ہر اخبار کی سرخی بتا رہی ہے
نبیل نے ' تہنیتی پیغامات و دعائیہ کلمات ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جنوری 15 , 2012
میں اپنی حد تک کھُلے ذہن کے ساتھ سچ کی تلاش کے تقاضے پورے کرنے کے بعد یہ سطور لکھ رہا ہوں ۔
انتظار کوئی ایسا ویسا ، اِسی کیک تو انتظار رہتا ہے ۔
یہ بالکل ایسے ہی ہے جسے پردے پر فلم چل رہی ہے اور مناظر دوڑتے پھر رہے ہوں ۔
مختصر یہ کہ یہ میری ذاتی محنت ہے آپ بلاجھجک استعمال کریں ۔
ایک تو اس میں اردو فانٹ کو چھوٹا کردیں ، اور اگر ممکن ہو تو انگریزی کے لیے کوئی مناسب سا فانٹ چن لیں
36 مولانا کی راے میں قرآن مجید میں اس واقعے کا ذکر اس کو فی الجملہ حکم کا ماخذ بنانے کے لیے کافی ہے ، تاہم قرآن نے رجم کا ذکر اصلاً شریعت محمدیہ کے ایک حکم کے طور پر نہیں بلکہ شریعت موسوی کے آثار وباقیات کے ضمن میں کیا ہے جو اس بات کی طرف اشارہ کرتا ہے کہ قرآن مجید کے نزدیک شادی شدہ زانی کے لیے بھی اصل سزا سو کوڑے ہی ہے اور وہ عمومی طور پر اسے رجم کی سزا نہیں دینا چاہتا ۔
میموری اسٹک فری ۔
تمام دوست احباب سے گذارش ہے کہ نیا ایڈریس نوٹ کر لیں اور پہلی فرصت میں اپنے بلاگ اور ویب کو نئی ڈومین کے ساتھ اپڈیٹ کر دیں شکریہ
عشق الہام کی صورت مرے دل پر اُترا
اور وہ امین بھی کوئی اور ہیں میں محمد امین ہوں ۔
کس لہجے میں بات کی گئی تھی مجھ سے بتا بھی نہیں سکتا مجھے لگ رہا تھا علاقے کے جرائم کا سرغنہ میں ہی ہوں اور تین چار بندے پھڑکانے کے بعد تھانے میں براجمان ہوا ہوں کونسا ملک ہے بھائی یہ ؟
یہ پیش رفت ان کی پاکستان کرکٹ بورڈ کے چیئرمین اعجاز بٹ سے منگل کو اسلام آباد میں ہونے والی ملاقات کے بعد ہوئی ہے ۔
محترم دوستو
آ پ کی کیا راے ہے
لیجئے اب رات دیر سے آتا تھا اور اس وقت ممکن نہیں ہوتا تھا لائن چیک کر پانا ۔
انھوں نے پارلیمنٹ لاجز میں حافظ حسین احمد کے کمرے میں قیام کیا ۔
ابو موسیٰ اشعری رضی اللہ عنہ ( عنہم ) فرماتے ہیں کہ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وسلم نے فرمایا کہ جنت کے دروازے تلواروں کے سایہ میں ہیں ۔
ساحر اور کون ۔
لیجیئے مسئلہ درپیش ہو گیا ۔
انہیں کھول لیتا ہوں ۔
میرا خیال ہے اتنا کافی ہے اگر آپ مرد ہوتی تو میں کہتا زبان پر قائم رہو لیکن آپ ہو عورت اس لئے ۔
اس وقت پاکستان کی مشکلات کا واحد اور عملی حل یہی ہے کہ پاکستانی نوجوانوں کو فرقہ واریت ، برادری ، نام نہاد سیاسی و لسانی پارٹیوں اور علاقائیت کے چنگل سے نکال کر متحد کیا جائے ، انہیں استعمار کے خلاف حقیقی شعور دیاجائے اور انہیں پاکستان سےاستعمار کے خاتمے اور اخراج کے لئے علمی و سیاسی طور پرمتحرک کیاجائے ۔
آجکل کے مادی دور میں دعائیں ۔
سوال یہ ہے کہ کشمیر کے کہساروں پر کونسی جنگ جاری ہے ؟
سویا کہاں ہوں ، ڈرائیور ڈیوٹی پر گیا ہوا تھا ، ابھی آیا ہوں ۔
صرفِ بنائے میکدہ اے شیخ کُچھ نہ پوچھ
بھارت نے دورۂ آسٹریلیا کے لیے نوجوان گیند باز ابھیمنیو متھن کو طلب کر لیا ہے ۔
ایک طرف سینئر لیڈر امرسنگھ ہیں اور دوسری طرف سابق وزیر محمد اعظم خان جن کا تعلق رامپور سے ہی ہے اور جو اب جیا پردا کی ڈٹ کر مخالفت کر رہے ہیں ۔
جموں کے مسلمانوں کو غیر مسلح کر کے پھر دھوکھ سے مارا گیا ۔
راستے بھر منھ منھ میں پڑھتے پڑھاتے احتیاط سے بائیک کو کبھی آہستہ اور کبھی تیز دوڑاتے جب ہم ہوٹل سراوان کے پاس پہنچے تو یوں سمجھیے کہ بالکل بروقت پہنچے کہ افطار میں کوئی پانچ منٹ باقی تھے ۔
آٹھویں سالگرہ لائحہ عمل برائے سالگرہ ہشتم
یہ خبر جنگل کی آگ کی طرح تمام جونیئر کیڈٹوں میں پھیل گئی .
انڈیزائن ایک ’ بلا ‘ ہے جو اردو و عربی کمپوزنگ کو ایک نئے اور جدید لیول تک لیجا سکتا ہے ۔
ابھی تو ان سب کو ٹھیک کرنے کی بے حد ضرورت ہے ۔
x boy , اتوار بوقت 7 : 24 صبح
عبداللہ صاحب شکریہ مجھے اس کا علم نہیں تھا
اس کی بات سمجھے بغیر بھی مجھے اندازہ تھا کہ وہ یقیناً مجھے دعائیں دے رہی تھی ۔
میچ دیکھنے کے لیے متحدہ عرب امارات کے مختلف شہروں سے کرکٹ شائقین مقررہ وقت سے بہت پہلے ہی شہر سے بیس کلومیٹر دور دبئی سپورٹس سٹی کے کرکٹ سٹیڈیم پہنچنا شروع ہو گئے تھے ۔
اگر کمپیوٹر سسٹم پنجابی میں ہوتا تو
جو اس کی حُدود توڑنے سے پرہیز کرتے ہیں ( البقره : 491 ) اللہ کی نافرمانی سے بچو ( البقره : 302 ) نیکی
زپ کی تھی لیکن پھر بھی جی میل میں پیغام آگیا کہ exe فائل ہے بھیجی نہیں جاسکتی ۔
عالمی کپ 2011 ء میں کوارٹر فائنل شکست کے بعد باہر ہونے والی چار مرتبہ کی عالمی چیمپیئن آسٹریلیا تین ایک روزہ میچز کی سیریز کھیلنے کے لیے بنگلہ دیش پہنچی ہے جہاں اس کا پہلا مقابلہ ہفتہ کو شیر بنگلہ اسٹیڈیم ، میرپور ، ڈھاکہ میں ہوا جہاں بنگلہ دیش نے ٹاس جیت کر پہلے فیلڈنگ کرنے کا فیصلہ کیا ۔
اسے ٹی ٹوئنٹی کرکٹ میں بھی استعمال کیا جاتا ہے اور نتیجہ حاصل کرنے کے لیے ایک روزہ مقابلے میں دونوں ٹیموں کو کم از کم 20 ، 20 اوورز اور ٹی ٹوئنٹی میں کم از کم 5 ، 5 اوورز کھیلنے ضروری ہیں ۔
آپ نے میری شکایت لگائی لیکن آپ نے بھی ریکارڈنگ کی ہے میں بھی شکایت لگائوں گا
قیصرانی , جون 25 , 2006
سویت یونین کے ٹوٹنے کے بعد پاکستان میں کمیونزم اور سوشلزم کا نام لیوا نہ رہا ۔
وہ یہی کہہ کر دودھ پیتا تھا ۔
خیر چلیں دل پر لینے کی ضرورت نہیں بلکہ اس طرح دیگر احباب بھی آپ کے متعلق کچھ جان گئے ہیں جی
غالب یوں ہی خوار رہو بوا کو دو دعا
اور سنائیں پکے راگ آتے ہیں آپ کو
گھومتے گھومتے میں بھی آگیا ہوں اور اس دھاگے پر سوچا کہ خیریت کی اطلاع دے دوں اور کوشش کروں باقاعدہ ہونے کی ۔
نیندوں کے دیس جاتے کوئی خواب دیکھتے
ٹائپنگ : عدنان زاہد
یہ آپ کیا کہہ رہے ہیں ابا جان ۔
پھر تو قاضی حسین احمد ، نہیں پوری جماعت اسلامی ، فضل الرحمن اور دیگر اسلامی جماعتیں یہ سب بھی حرام کام کرتی رہی ہیں ۔
اچانک اک بہت موٹی شاخ کھجور کے درخت سے گری اور اس کی پیشانی کے اوپر کی جانب پیوست ہو گئی ۔
سوئٹزرلینڈ کے شہر جینیوا میں جوہری تحقیق کی یورپی تجربہ گاہ ’ سرن ‘ سے منسلک ڈاکٹر حفیظ ہورانی کے مطابق سرن لیبارٹری کے ساتھ تیس کے قریب پاکستانی سائنسدان کام کر رہے ہیں ۔
نرالا حُسنِ انداز و اَدا خاص
دراصل شاعری کی اتنی کتابیں تھوک کے حساب سے مارکیٹ میں آتی ہیں کہ چھپوا کے ضائع کرنے کو جی نہیں کرتا ۔
’ جمال الدین افغانی مختلف صلاحیتوں کی حامل ایک مذہبی شخصیت تھی ، ایک محقق ، فلسفی ، مدرس ، صحافی اور سیاستدان ۔
ملک صاحب کی منطق یہ تھی کہ نفاذ اردو کیلئے زمین ہموار ہو چکی ہے اور اب مقتدرہ کا سربراہ کسی ایسے شخص کو ہونا چاہئے جو بیوروکریسی سے ، کسی احساس کم تری کے بغیر بات کرسکے اور افسر شاہی کے اندر اور باہر کو بخوبی جانتا ہو ، ظاہر ہے حکومت کا ظاہری مرکز اسلام آباد لیکن اصل مرکز ملتان تھا ۔
میرا دل کررہا ہے سونے کو ، لیکن نیند نہیں آرہی ۔
احمد بن ابی یعقوب واضح کاتب عباسی – یہ تیسری صدی ہجری کا مؤرخ ہے ۔
تین سردار ایک بیڈ پر سو رہے تھے ۔
( جو اس مجلے میں بیان شدہ مقالات کے خلاف تھے ) ۔
اللہ کریم دین و دنیا میں کامیابی سے نوازیں اور والدین کیلئے نیک نامی کا باعث بنے
چائے کے وقفے پر پاکستان کا سکور 25 پر 2 آؤٹ
شاعرہ اب سہنے اور جھیلنے کے بھنور میں ہچکولے کھانے کے لیے تیاّر نہیں ہے ۔
امام اعظمؒ کی تصنیف کردہ کتابیں جو آپ کی طرف منسوب ہیں وہ عقائد و کلام کے موضوع پر ہیں مثلاً فقہ اکبر ، رسالۃ العالم و المتعلم ، مکتوب بنام عثمانؒ البتی ، کتاب الرد علی القدریہ ، العلم شرقا ً و غربا ً و بعدا ً و قرباً ۔
قیصرانی , اتوار بوقت 7 : 30 شام
یہ جو پتھر ہے آدمی تھا کبھی
گیڑا دیتے ہیں اور ہاتھ میں شاپر بھی نہیں
ترا چہرہ دِکھائی دے
جیسے کچھ الفاظ کے نیچے اضافت نہیں دی گئی ۔
اٹھلاتی بل کھاتی ندیا چلی
اس کا دوسرا اصول یہ ہے کہ تمام پارٹیاں اور جماعتیں توڑ دی جائیں اور مسلمانوں کو قطعا کوئی جماعت بنانے کی اجازت نہ دی جائے ، تاکہ وہ معاشی حیثیت سے بے بس ہو جانے کے باوجود اگر مرکزی حکومت کے کسی فیصلے کے خلاف مزاحمت کرنا چاہیں تو غیر منظم ہونے کی وجہ سے نہ کر سکیں ۔
اگر تاریخ پر کتاب منتخب کی گئی ہے تو یہ دیکھنا ضروری ہے کہ جا حقائق بیان کئے گئے ہیں وہ معتبر اور درست ہیں یا نہیں اور ان کا ماخذ کیا ہے ۔
اس کی ابتدا اس کے اہل زبان کی طرف سے بے پروائی سے شروع ہوتی ہے ۔
حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے عورتوں سے حسن سلوک کی تعلیم دی اور زندگی کے عام معاملات میں عورتوں سے عفو و درگزر اور رافت و محبت پر مبنی سلوک کی تلقین فرمائی
اللہ کریم اس صدمہ جانکاہ سے نبردآزما ہونے کی توفیق عطاء فرمائے ۔
تیری مہراب پہ اے عصر کہن کی تاریخ
اگر قوم کو فارسی قبول ہے تومجھے بھی ہے
اللہ تعالی اپنی رحمت و برکت سے نوازتے آپ کی ہمت کو جوان اور حوصلوں کو سدا پر عزم رکھے آمین
مگر افسوس ہم مسلمانوں کو یہ باتیں advertise کرنی پڑی ۔
مجھے اس قدم کا صرف اتنا بیک گراؤنڈ معلوم ہے کہ اس سال جولائی میں لندن میں بم دھماکوں کے بعد پاکستان کے مدارس میں زیر تعلیم غیر ملکی طلبا کو ملک چھوڑنے کا عندیہ دے دیا گیا تھا ۔
ناصر کاظمی یاد آتا ہے روز و شب کوئی - ناصر کاظمی
سکول کی دوستوں کو مس کر رہی ہوں ۔
جعفری ، کاظمی ، وغیرہ مذہبی حوالے ہیں ۔
وہ ایک عام انسان سے ذرا سا منفرد محض اس طرح ہے کہ محسوس کرے ، تجزیہ کرے اور بات کھول کر سب کے سامنے رکھ دے ۔
عائشہ عزیز جو کہ نہیں ہونا چاہیے بھیا
تو انہوں نے کہا ، یہ جو سارے کے سارے بندے جو میرے مرید ہیں ، اور یہ جو میرے معتقدین ہیں ، یہ سارے کے سارے قول کے آدمی ہیں ۔
اس سے دو ہفتے پہلے بھی لدھا سب ڈویژن میں بیت اللہ کے ایک ٹھکانے پر ڈرون حملہ ہوا تھا اور ہلاک ہونے والوں کے نماز جنازہ پر ایک اور میزائل حملہ ہوا تھا جس میں ساٹھ سے زیادہ لوگ ہلاک ہوگئے تھے ۔
بچھڑ کر ہم زیادہ خوش رہیں گے
کوئی ڈیوڑھی پر نہ تھا پردہ اٹھانے کے لیے
اردو ادب کا دکنی دور
سارہ بی بی ذرا دعا کرنا ۔
افسر نے ہنس کر بات ٹال دی لیکن
شمشاد بھائی نے کہاں تیار کئے ۔
اردو ٹو اردو یا اردو ٹو انگلش اور انگلش ٹو اردو ڈکشنری — - مہربانی / blockquote محترم میری نظر میں ایسا کوئی سافٹ ویئر نہیں ۔
جب دوبارہ ووٹنگ ہوئی تو کینجی میدوری کا انتخاب ہو گیا کیونکہ وہ تین دفعہ ورلڈ چیمپین اور کافی بار جاپان چیمپین بھی رہ چکا تھا ۔
میری بیوی کو ایک اور اپنے جیسی مل گئی ۔
’ قبروں کی طرف رخ کر کے نماز نہ پڑھو اور نہ اُن پر بیٹھو ۔
صبر کرلو طاق میں نہیں رکھتے گر
آج صبح اٹھ کر ننھی پری نے سب سے پہلے کس سے سلام کیا ؟
( یاد رہے یہ صرف ایک مثال ہے ، ورنہ ایسے سینکڑوں مقامات سعودیوں کے ہاتھوں مٹی میں مل چکے ہیں )
نیناں ، کبھی اپنی غزل پر تبصرہ دیکھنے آؤ تو یہ بھی دیکھ لینا کہ میں مطلع کر رہا ہوں کہ میرے پاس فرزانہ اختر والی ای میل آئ ڈی نہیں ہے ، ذ پ سے بھیج دو !
اجی شمشاد بھائ کیوں کشٹ اٹھا رہے ہیں ۔
دریں اثنا اقوام متحدہ کی ایک ٹیم دمشق میں حکومت کے نمائندوں سے امن مبصرین کی تعیناتی کے بارے میں مذاکرات کر رہی ہے ۔
یہاں پانچ ہزار لوگوں کے بیٹھنے کی جگہ ہے ۔
حقوق البشر کیلئے سرگرم عمل اس حوالے سے کہا ہے کہ 2011 میں انہوں نے وزیر اعلیٰ عمر عبداللہ کو انسانی حقوق کی پامالیوں کے سلسلے میں ایک فائل پیش کی تاہم اس حساس معاملے پر کوئی سنجیدگی کا مظاہرہ نہیں کیا گیا ۔
اور یہ راہبر صاحب وکیل کی خدمات دینا چاہتے ہیں تو انہیں وکیل مقرر کر لیں لیکن ساتھ ساتھ یہ بھی بتا دیں کہ ان کو کوئی فیس نہیں دی جائے گی بغیر فیس کے کام کرنا چاہئیں تو آ سکتے ہیں ۔
11 تبصرے برائے تحریر ” ہاں میں مجرم ہوں “
میں گیا وقت نہیں ہوں کہ پھر آ بھی نہ سکوں
اور اگر کوئی تحریک ہو ، خاص طور سے جس کا تعلق کسی سیاسی مقاصد والے منظر نامے سے ہو ، تو جب وہ سیاسی منظر نامہ بدل جائے تو اس تحریک کی معنویت بھی کم ہو جاتی ہے ، بلکہ ختم ہو جاتی ہے ۔
حاضر ہیں مزید کتا خبروں کے ساتھ !
lol اتمھارا “ ایسا “ کہنے سے تو مجھے گانا یاد آ گیا ۔
لیکن یہ کہیں زیادہ تو نہیں ہو گیا
ہوا ہے عام زمانے میں احترامِ حسین
تحریک آزادی جموں کشمیر - 5,338 بار
اس میں " کے صاحبزادے " کے الفاظ نہیں ہیں ۔
ٹھیک ہے میں بھی کئے لیتا ہوں ۔
شاکرالقادری صاحب اُردو زبان کے لئے آپ کی خدمات ناقابل فراموش ہیں ۔
محفوظات برائے ” اینٹوں “ ٹیگ
کم وز کم رکوع بہ رکوع تفسیر و ترجمہ کاپی کئے جا سکتے ہیں ۔
تو کبھی نہیں بتائیں گے کہ وہ کونسی کتاب ہے جس پر ایمان کے لئے کہا جارہا ہے ۔
اُس شخص نے جواب دیا : ہم خاندانی امیر لوگ ہیں
یہ اردو محفل فورم فورم میں جشن ِ آزادی سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
میرا بے شک ایک ایک دوست فیملی ممبر مر جاتا میں ڈسپلن کی خلاف ورزی نہیں کرتا
اردو ویب سیارہ والوں کو چاہیے کہ اس کا بلاگ سیارہ میں شامل مت کریں ۔
اب مانگ رہا ہوں ، تو خدا مانگ رہا ہوں
یہ زلزلے مری جاں میں ہمیشہ آتے رہیں
احیاء علوم الدین ؟
کہ گر نہ ہو ، تو کہاں جائیں ، ہو تو کیوں کر ہو !
منہ سر لپیٹ کر بستر میں پڑے رہے تو دفتر والے تنخواہ نہیں دیں گے ۔
ج ۔
بہت خوب ہیں
ویسے یہ اب بنتا ہے
نئے بلاگرز نے آتے ہی اردو بلاگستان پر اپنی دھاک بٹھا دی ہے ۔
سلسلہٕ معانقہ پھر شروع
بہرحال یہ ایک الگ موضوع ہے ۔
شاعری جتنی لطیف ہے عروضی بحثیں اتنی ہی کثیف و ثقیل ہوتی ہیں اسی لیے میں نے فن عروض کی ابجد بھی نہیں سیکھی شعر کہنے میں عروض کی بجائے اپنی طبیعت پر بھروسا کرتا ہوں
تین دن میں پتہ چل گیا کہ مگن بھائی نےاسےکمرہ کرایےپر نہیں دیا بلکہ اسےکمرہ کرائےپر دینےکےنام پر ٹھگ لیا ہے ۔
عام پاکستانی افغان مہاجرین کے کیوں خلاف ہے اور کیوں اسے اسلحہ پھیلانے کا اور ڈرگ پھیلانے کا ذمہدار سمجھتا ہے اور کیوں اسے واپس افغانستان بھیج دینا چاہتا ہے ؟
shahbaz کے کوائف نامے پر ابھی تک کوئی بھی پیغام نہیں ۔
تمھیں مجھ سے محبت ہے
باجو ، کہاں رہ گئی ہیں ۔
ٹھیک ہے ، بس جلدی سے بنا دیں
ہم نے ٹریفک قوانین پر عمل پیرا ہوتے ہوئے بائیک اسی روڈ پر ڈالی اور اس کو اڑانا شروع کیا ۔
اس تاثر اور ايشو کے منظر عام پر آنے کے بعد جرنل ميککرسٹل کے ترجمان امريکی فضائيہ کے ليفٹنٹ کرنل ٹاڈ شولٹس نے اپنے اس بيان کے ذريعے واضح ترديد کی تھی
زمین پر کشش ثقل ناپنے کے لیے خلاء میں بھیجے والے یورپی مصنوعی سیارہ گوس دوسری بار کمپیوٹر سے متعلق تکنیکی خرابی کا شکار ہوگیا ہے ۔
بس اسی دن جب ہم سب بات کر رہے تھے ، آپ ، زینب ، ماوراء اور میں ، تو مجھے ذپ کیا تھا کہ " چلیں بھائی فی الحال تو میں سونے جا رہی ہوں ۔
کہاں اتنی جگہ تھی زندگی میں ؟
دیکھیے کیا ہو حالِ دل وہ نظام
چنانچہ اس پرعلماٴ فریقین کااتفاق ہے کہ رسول اللہ صَلَّی اللہُ عَلَیہِ وَسَلَّم کی کنیت ” ابوالقاسم “ اورآپکے دادا کی ابوعبداللہ تھی اوراس پربھی علماٴ متفق ہیں کہ ابوالقاسم کنیت خود سرورکائنات کی تجویزکردہ ہے ۔
جب سب جمع ہو گئے تو تقریر کی کہ خلافتآپ لوگوں کے نبی کے گھر والوں تک پہنچ گئی ۔
والسلام علیکم و رحمۃاللہ
ویسے کیا آّپ واقعی یہ سمجھتے ہیں کہ آپ یونی کوڈ اور اردو ٹائپوگرافی پر حرف آخر ہیں ؟
لیکن یہاں پیٹنت سے میرا مقصد یہ ہے کہ کوئی بھی ایسا طریقہ ہو کہ جس میں بندہ اپنی محنت کو محفوظ کر سکے ۔
میرے خیال میں تو یہ سب تجاویز قابلٍ عمل ہی نہیں بلکہ بہت عمدہ ہیں ۔
اب تو کچرے پر بھی رشوت چل رہی ہے ۔
طارق شاہ نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جنوری 3 , 2014
جواب جلد چاہیے ماہرین توجہ فرمائیں شکریہ
حیدرآبادی نے ' اپنا اپنا دیس ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، فروری 11 , 2007
خوش آمدید اشتیاق احمد صاحب ۔
مگر جیل سے ایک ایسی خبر بھی ہے جس سے خطرے کی گھنٹیاں بجنا شروع ہوجانی چاہییں ۔
میرا پیار اللہ کریم ضرور کرم فرمائے گا ۔
مقامی لوگوں کا کہنا ہے کہ دیر میں تمام اہم مقامات پر فوجی کارروائی کے خلاف مظاہرے منعقد کیے گئے ہیں جس میں آپریشن فوی طور پر بند کرنے اور ضلع میں قاضی عدالتوں کے قیام کا مطالبہ کیا گیا ہے ۔
البتہ جس جگہ مٹی آنکھوں کے اوپر پڑی ہوئی تھی ، ہر دو میں ایک آنکھ کا آنا بالکل ندارد تھا ۔
جو بھی دن ان تین سالوں کے درمیان میں نے راولپنڈی میں گزارے ، وہ مجھے زندگی بھر یاد رھیں گے ، میری پریکٹکل زندگی کی اصل کیرئیر اور ٹریننگ کا آغاز وھیں سے ھوا تھا ، وھاں پر جیساکہ میں نے پہلے ذکر بھی کیا تھا ، زیادہ تر میرے استاد وہیں پر تھے اور ھر سیکشن میں ھر استاد کے ساتھ دل لگا کر کام کیا ، ایک استاد جناب قاضی نواز صاحب جو بہت ھی زیادہ سخت تھے ، مگر دل کے بالکل نرم تھے ، میں ان سے بہت ڈرتا تھا ، جب مجھے آن کے پاس بھیج دیا گیا تو مجھ سے تو بہت کام لیتے تھے اور بعض اوقات تو وہ بہت سخت لہجے میں بات کرتے تھے ، میں اکثر ان سے دل کے اندر سے ناراض ھی رھتا تھا ، لیکن یہ احساس مجھے بعد میں ھوا کہ ان کے ساتھ رہ کر میں نے اپنے اندر ایک مکمل قوت اعتمادی پائی ، اور کام کرنے کے اصل گر انہیں سے سیکھے ، !
پر وہاں دھند کیسے
راج پتھ پر دھرنا دینے والے دہلی کے ڈسکو کلبوں ، ڈانس باروں ، ریڈ لائٹ ایریا جی بی روڈ پر دھرنا نہیں دیتے ، ان کے خلاف قوانین بنانے کی مانگ نہیں کرتے ، خاتون اسپیشل بسوں اور میٹرو ڈبوں کی بات نہیں کرتے ، اگر آپ توقع کرتے ہیں کہ اپنی ” مرضی “ کے لباس میں ملبوس خاتون ڈی ٹی سی یا میٹرو کے کھچاکھچ بھرے ڈبہ میں دنیا پرستانہ ذہنیت رکھنے والے مردوں کے ذریعہ پریشان نہیں کی جائے گی تو اس کا مطلب یہ ہوگا کہ اب قوانین بدل گئے ہیں ، جب کہ ابھی ایسا ہوا نہیں ہے ۔
آپ نے درست فرمایا کہ یہ مجموعہ ابھی پوری طرح انٹرنیٹ پر منتقل نہیں کیا جاسکا ۔
گل و صنوبر میر تقی میر والی ؟
وہ پتھر نہیں تھا
اب تک 36 تبصرے کیے گئے
کچھ قافلے سمرقند و بخارا سے ، کچھ گلف اور ولائیت سے آتے جاتے اور شامل ہوتے رہتے ہیں ۔
گجرانوالہ کے چڑے یاد اتے ہیں ۔
یار فہیم آج سے پہلے میں خود کو خؤبصورت معصوم نیک شریف لڑکا سمجھتا تھا
چلیں اللہ اپ کی روزی روٹی بحال کرے ۔
کیونکہ حکم دے دیا گیا تھا کہ تمہارا کام صرف پیغام پہنچانا ہے ۔
مرغی بولی کُٹ کُُٹ کُٹ
صہیب آؤٹ
خواہش غالب آ جائے تو جانور ، اور عقل غالب آ جائے تو فرشتہ " ۔
اُنہوں نے واردات اور تجربہ میں اِمتیاز کیا اور اُن کے الگ الگ دائرہ ہائے کار متعین کئے ۔
ناکامیوں کی کاہش بے حد کا کیا علاج
پھر اس کے لبوں سے ایک سرگوشی سی سنائی دی جو کہ کان تک بمشکل پہنچ سکی ۔
اگر کسی کو کوئی ٹیکنیکل پرابلم ہے تو وہاں سوال پوچھا جا سکتا ہے ۔
ایلی کو یاد آگیا ۔
خواب عہد جمہوری دور امن و آزادی
زبردست ساجد بھائی ۔
پھر پاکستان کے آئین کے آرٹیکل 218 کی تیسری شق الیکشن کمیشن کے لیے بہت خاص ہے ۔
جب کبھی ولائیت کی خواتین آتی تھیں تو انہیں دیکھ کر بہت حیران ہوتی تھیں ۔
باقی آپ لوگ اپنے اپنے مقامی اوقات کے مطابق دیکھ لیں
ء ، دسمبر شمارہ " مخزن " میں دو نظمیں " شمع " اور " ایک آرزو " شائع ہوئیں
ڈر گیا ہے ۔
اردو شاعری میں گروپ بندی کا رواج بہت پہلے سے ہے اور آج بھی ہے ۔
میں اسے ایسے گوگل کروں گا
یہاں وہ بھی نہیں ہے ۔
علمِ اصولِ فقہ : عقل و نقل کے امتزاج کا ایک منفرد نمونہ
آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا : جب رمضان المبارک کا پہلا دن ہوتا ہے تو عرش کے نیچے سے ایک ہوا چلتی ہے جو جنت کے درختوں کے پتوں سے حور عین پر پھیل جاتی ہے ۔
میں ایک شرط پے فون کروں گی آج کے بعد آپ نے مجھے نہیں بولنا فون کرنے کو ۔
لکھوں گا فاروق یہاں پر باتیں انفار میشن کی
گھر سے باہر قدم رکھیں گے تو یہاں آئیں گے ناں ۔
حیرت ہوتی ہے کہ اپیا اتنی دور کی کوڑی کیسے لائیں ؟
مگر اس بات کی خوشی ہے کہ ایسی خبر کم از کم منظر عام پر تو آئی ۔
گذارش ہے کہ پوری ویڈیوز سننے کے بعد غیر جانبداری سے رائے دیں ۔
اکثر علاقوں میں پرائمری اسکول نہ ہونے کے باعث بلوچستان کے 45 فی صد سے بھی کچھ کم بچے پرائمری اسکولوں میں داخل ہوپاتے ہیں ۔
آپ بھی کمال کرتے ہیں اتنی جلدی کیسے جا سکتے ہیں مجھے تو آج نہ آپ نے کچھ سکھایا اور نہ ہی پڑھایا
امان اللہ خان پہلے قندھار بھاگا اور فوج تیار کرنے کی کوشش کی مگر ناکام ہوا جس کے بعد وہ بھارت فرار ہو گیا ۔
کیونکہ یہ لوگ وہی تو ہوتے ہیں جو دوستوں سے صرف لینا چاہتے ہیں دینا ہرگز نہیں ، یہ دوستوں سے خواہش رکھتے ہیں کہ وہ ان کی دلیلیں اور تاویلیں سنیں ، واہ واہ کریں بلکہ ان کے مزاج کی تبدیلی تک کو بھی برداشت کریں ۔
لے کر آیا مرغے چار
پولیس کمشنر نے بی بی سی کو بتایا کہ جلد ہی باقی بینكوں کے ساتھ ایک ایم او یو پر دستخط ہونے والے ہیں ۔
کاش یہ قوم تعلیم یافتہ ہوتی
میں ابھی مصروف ہوں اس لیے تفصلی کچھائی میرا مطلب ہے جوابات کچھ تاخیر سے
اجازت مل چکی ہے ، اب سوال کیا اگلے سال پوچھو گے ؟
’ باپ کی نسبت ماں اس لئے زیادہ شفیق ہوتی ہے کہ حقیقت میں بچہ ماں کے جسم کا ایک حصہ ہوتا ہے یہاں تک کہ بعض اوقات بچہ کو قینچی کے ذریعے کاٹ کر ماں سے جدا کیا جاتا ہے اور عورت اسی پرورش میں مشغول ہونے کی وجہ سے حضانت پر زیادہ حق رکھتی ہے بخلاف مرد کے کہ وہ مال حاصل کرنے پر زیادہ قدرت رکھتا ہے ۔
تب تک پوسٹ آفس بند ہو چکا تھا ۔
وہی اکثر اس بیماری کا بہانہ کر کے سر لپیٹ کر پڑی رہتی ہیں ۔
یعنی کہ 22 22 22 22 22 22 2 میں سے ہر دوسرے ، چوتھے ، چھٹے ، آٹھویں ، دسویں یا بارہویں ' 2 ' کی جگہ ' 11 ' استعمال کر سکتے ہیں ۔
پاکستانی فوج کے سربراہ جنرل اشفاق پرویز کیانی نےحقانی نیٹ ورک کے حوالے سے امریکی اہلکاروں کے بیانات کو بے بنیاد قرار دیتے ہوئے کہا ہے کہ ایڈمرل مائیک مولن کو اچھی طرح علم ہے کہ اور کن کن ممالک کے حقانی نیٹ ورک سےتعلقات ہیں ۔
اس موقع پر کوئی بھی تائید کوئی بھی تنقید سب خنداں پیشانی سے قبول کریں گے ۔
ہم محو نالہءجرس کارواں رہے
جاپانیوں کی مہارت ، چینیوں کی چالاکیاں ، امریکیوں کی جدت طرازی اور یورپ والوں کی صناعی ۔
آپ جانتے ہیں کہ غزوہ خندق کہ موقع پر بہترین مشورہ دینے پر آنحضرت ( ص ) نے حضرت سلمان فارسی ( ع ) کو اپنے اہلیبیت میں شمار کیا تھا ۔
پاکستان کے ہمسایہ ملک ایران کے سیاسی نظام کا ایک خاکہ پیش کر رہا ہوں ۔
ستر کی دہائی میں پاکستان میں ایک کتاب چھپی تھی کہ .
اس کے سینے میں دل نہیں بلکہ وہ پتھر ہے کہ جس پروہ گرتا ہے اسے پیس ڈالتا ہے اور جو اُس پر گرتا ہے وہ چور چور ہو جاتاہے ۔
پتا چلا فریکچر انگلی میں ہی تھا ‘
مولانا کی بات کافی حد تک درست ہورہی ہے
واضح رہے کہ نامہ نگار آصف فاروقی نے یہ تحقیقی سفر پاکستان میں جولائی دو ہزار دس میں آنے والے سیلاب سے پہلے مکمل کیا تھا ۔
امجد نام میں نےسُنا تو بہت ہے لیکن مطلب کا پہلی مرتبہ علم ہوا ۔
اور ان کی یلغار کے ذریعے کسریٰ اور قیصر کی حکو متیں ٹوٹ جائیں گی
یہ سوال بہت اہم ہے کہ آخر بی جے پی نے کانگریس کے ایک رہنما کو ملک کے عظیم ہیرو کے طور پر پیش کرنے کا فیصلہ کیوں کیا ۔
( بشکریہ ڈان نیوز )
کیا ستم ہے کہ شہروں میں پیدا ہونے والے تو دیہی اکل و شرب سے محروم تھے ہی ‘ اب وہ بچے بھی جو قریوں میں خود دہقانوں کے گھروں میں جنم لے رہے ہیں ‘ اُن مزوں سے محروم ہیں جو ان کے ماں باپ اور دادا نانا نے کیے تھے ۔
ہم نے ایک دن گھوڑوں کی جناب میں کچھ گستاخی تو بشارت بھنّا گئے ۔
ثابت ہوتا ہے کہ آپکو شاید یہ خبر نہیں ملی کہ سمندر میں کیبل کٹ گئی ہے
بھون کر کھائیں یا ابال کر ؟
اس پوسٹ میں ٹائٹل میں بلوچستان کی بجائے پلوچستان لکھا گیا ہے ۔
لیکن بلاگر تھیم کو اردو میں کرنا بہت آسان کام ہے ۔
مسلمان اللہ کو مانتا ہے ۔
کیا بات کرتے ہیں خرم بھائی انہیں تو جن میچوں میں انڈیا بری طرح سے ہارے بھی تو صرف انڈین کھلاڑیوں کی ہی تصاویر نظر آتی ہیں
آپ اپنا بلاگ کدھر بنا رہے ہیں ؟
بابو راؤ نے احتجاجاً پدم شری واپس کردیا اور آلندی میں تادمِ مرگ بھوک ہڑتال شروع کردی ۔
ایک اور بات یہ کہ میں خود بھی میڈیا وکی سوفٹ ویر کے استعمال پر تحقیق کرنے کا ارادہ رکھتا ہوں لیکن اس کے لیے بھی وقت درکار ہے ۔
تلخ حقیقت یہ ہے کہ خودمُختار ہونا تو دُور کی بات ہے پاکستان کو ایک ھرکارے کی صورت میں پہنچا دیا گیا ہے ۔
سلامتی کونسل میں پاس ہونے کے لیے کسی بھی تجویزکو 9 / ووٹ کی ضرورت ہوتی ہے جوکہ ان پندرہ مستقل وغیرمستقل ممبران کے ووٹ پرمشتمل ہے ۔
غور سے دیکھا مہربانی سے بٹھایا اور کہا کہ وکٹر صاحب نے چٹھی میں آپ کو ایسے تفصیلی حالات لکھے ہیں کہ میں آپ سے اجنبی محض ہو کر نہیں ملتا ۔
لیکن مزدوری ابھی نہیں مل سکتی ، اس لئے کہ کمپنی چاہتی ہے کہ شگر پلانٹ جلد ہی تعمیر ہو جائے ۔
میں برطانیہ میں موجود ٹیم کے لیے نیک خواہشات رکھتا ہوں اور اب وطن واپس روانہ ہو رہا ہوں ۔
پنجابیوں پر الزام کے ہمیں ہمارا حق نہیں دیتے اور پختونوں پر الزام کہ ہمیں جو تھوڑا بہت ملتا ہے ، اس میں سے بھی ہم سے چھین لیتے ہیں . یہ مہاجر ، پنجابی ، پختون کی رٹ لگانے سے کچھ نہیں ہونے والا . پاکستانی بن کر دیکھئے اور دوسروں کو بھی پاکستانی ہی بنانے کی کوشش کیجئے . پختون یا پنجابی کہہ کر انگلی نہ اٹھائیے .
اب بھینسیں بچاریاں کہاں نہائیں گی
دونوں قول کی تطبیق یہ ہے کہ اللہ کے نام سے شروع کرنا تو تمام آسمانی کتابوں میں مشترک ہے مگر الفاظ بسم اللہ الرحمن الرحیم قرآن کی خصوصیت ہے ، جیسا کہ بعض روایات میں ہے کہ آنحضرت صلیٰ اللہ علیہ وسلم بھی ابتداء میں ہر کام کو اللہ کے نام سے شروع کرنے کے لئے باسمک اللھم کہتے اور لکھتے تھے ، جب آیت بسم اللہ الرحمن الرحیم نازل ہوئی تو انھیں الفاظ کو اختیار فرمالیااور ہمیشہ کے لئے یہ سنّت جاری ہوگئی ۔
اب تم یہ چاہتے ہو کہ ہمارے اور ہماری عورتوں کے ساتھ پہلو بہ پہلو دربار میں بیٹھو ؟
میرا پسندیدہ رکن @ محمداسامہ سرسری
اس کو مستقبل میں کسی بھی دوسری فارمیٹ یعنی ایکس ایم ایل یا کسی بھی دوسری فارمیٹ میں تبدیل کرنا بھی بہت آسان ہے
ان کے کئی افسانوی مجموعے شائع ہوئے جن میں ان کہی ، گہماگہمی ، چپ ، روغنی پتلے ، سمے کا بندھن اور اسمارائیں شامل ہیں ۔
امتحانوں کی رپورٹ کیا ہے ۔
دوستو میری عمر 46 سال ھے - اور اس عمر میں ایسی غلطی ھو نھیں سکتی - یے سب جلدی میں ھوا اور بات کا بتنگڑ بن گیا ۔
مطلب یہ کہ اُن کا تعلق حال سے تھا وہ ماضی کی یاد اور مستقبل کی فکر کے خوف میں مبتلا نہیں تھے -
میرا دل کہتا ہے کہ شاہزادے ضرور رو بہ صحت ہوں گے ۔
پچھلے جمعے کی شام والے شو میں مہمان تھے “ امجد مرزا امجد “ کہانیاں لکھتے ہیں ، کالم نگار ہیں اور شاعر بھی ہیں ۔
یاد رہے کہ اسلام آْباد ہائی کورٹ کے جسٹس شوکت عزیز صدیقی نے چند روز قبل اپنے تفصیلی فیصلے میں کہا تھا کہ نجم سیٹھی پاکستان کرکٹ بورڈ کے قائم مقام نہیں بلکہ نگراں چیئرمین ہیں ۔
داریا ، دمشق کے نواح اور حلب شہر کے قریب پولیس اکیڈمی میں بھی جھڑپیں جاری ہیں ۔
برق زمانہ دُور تھی لیکن مشعل خانہ دُور نہ تھی
ان نوزائیدہ بچوں کو نالےمیں پھینک کر بھاگ رہے ہسپتال کے ایک صفائی ملازم پر مقامی لوگوں کی نظر پڑ گئی ۔
خون رو رودئے دو ہی قدم میں چھالے
یاسر عمران تبصرے کا شکریہ ۔
ٹیگ : اداس نسلیں , عبداللہ حسین
چلئے اس بات کو یہیں چھوڑتے ہیں ۔
معاشرہ افراد کے مجموع سے مرکب ہے ۔
تمھارے والد کے ایثار و عطا کے جہاں مجھ پر احسان ہیں ، ایک یہ مروت کا احسان میرے پایان عمر میں اور بھی سہی ۔
( اور بھی اس طرح کے یقیناً دوسرے کیسز ہو سکتے ہیں ۔
اچھی نظم ہے ، اور اینی میشن بھی بن جائے تو کیا کہنا ۔
نا معلوم , اپریل 6 , 2012
الف نظامی نے ' ادبیات و لسانیات ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، دسمبر 17 , 2012
نہیں پنڈی کا پانی اچھا نہیں ہے ۔
جب کبھی وہ سب کسی پارٹی میں ملیں تو سب سے پہلے انتہائی سنجیدگی کے ساتھ ایک دوسرے سے اس فرضی ہستی کی خیریت پوچھی جاتی ، اس کے متعلق اوٹ پٹانگ باتیں کی جاتیں اور اکثر انھیں محسوس ہوتا جیسے انھیں یقین سا ہوگیا ہے کہ ان کا خیالی کردار اگلے لمحے ان کی دنیا اور ان کی زندگی میں داخل ہوجائے گا ۔
حالانکہ میرا گھوڑا بے قصور تھا ۔
Pingback : آج کا دن اہم کيوں ؟ |
حضورِ اکرم ﷺ نے حضرت اغرّ ؓ کے لیے کھجوروں کی ایک تھیلی دینے کا حکم دیا ، آپ ﷺ نے فرمایا کہ فلاں انصاری آدمی سے جا کر لے لو ، حضرت اغرّ مزنی ؓ اس انصاری آدمی کے پاس گئے اور ان سے کھجوروں کی تھیلی مانگی تو اس نے ٹال مٹول کی اور دینے سے انکار کر دیا ۔
اب پتہ پڑ رہا ہے کہ گاوموتر کے عشق میں پاکستانی بھی مبتلا ہورہے ہیں
سیدھی سی تاریخ نہیں بتائی جاتی کہ سندھ پر قبضے کی کوشش عرب سالوں سے کررہے تھے اور ان کے حملے کا مقصد معاشی اور سیاسی فوائد تھے نہ کہ اسلام کی سربلندی ۔
" اور یہ اس وقت بولی جاتی ہے جب .
ان کی زیادہ تر نظمیں یا تو ایک تاثر کی حیثیت رکھتی ہیں یا نعرہ بازی اور پروپیگنڈہ کی صورت میں مکمل ہوتی ہیں ۔
تفسیر نے ' ٹیکنیکل مضامین ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جون 2 , 2008
اس نے جواب دیا اور گاڑی آگے بڑھا دی ،
او نوو خیال بھائی وہ تو بس ایسے ہی مزاق ہے مجھے کیا پتہ شاعری کا ہاں اسکے ٹانگ توڑنا سیکھ لیا ہے تھورا بہت وہ بھی اگر چماٹ نہ لگی جب تک
یہ قافیہ بھی غلط ہے ۔
ویسے دعاؤں کی مجھے بڑی ضرورت رہتی ہے
شکریہ کاشفی صاحب اور حماد !
آصف الدولہ ایک دفعہ شکار کو گئے ۔
ہم کہتے ہیں بالکل درست ! لیکن آج بدترین حکومتیں مسلمان ملکوں پر قابض ہیں اور تعلیم صرف تعلیم ان سے نجات دلوا سکتی ہے ۔
طمانیت کا باعث ہُوا آپ کو پسند آنا
تاریخی لحاظ سے بھی مضمون میں کچھ تشنگیاں موجود ہیں خصوصاً قحط کے بعد خطے میں امریکہ کا کردار اور جنرل فرح عدید کا ذکر بھی بہت کم رہا اور اتحاد المحاکم الاسلامیہ کے ذکر کو بہت زیادہ طول دے دیا گیا حالانکہ بغیر معلومات گھٹائے اسے مختصر کیا جا سکتا تھا اور اس کی جگہ امریکی اور فرح عدید کے کردار کو مضمون کا حصہ بنایا جاسکتا تھا ۔
تن تن کے برچھیاں سرِ میداں جگر پہ کھائیں
یہ مشاعرے ابلاغ کا موثر ذریعہ بھی تھے اور نئے لکنھے والوں کی تربیت گاہ بھی ۔
جب تک اس ملک کو ‘ ا فتخا ر ‘ نصیب نہیں ہو تا ہے ۔
کہتے ہیں کہ کہ وہ کالی کوئل نے جواب دیا میں عشق رسول میں جل کر کالی ہو چکی ہوں ۔
فی الحال صورتحال یہ ہے کہ گولی اب تک نہیں نکالی جا سکی اور اگلے تین دن تشویش ناک ہیں
کاش ایسا ممکن ہو جائے کہ ہم ان پیچیدگیوں میں پڑے بغیر صرف اور صرف مسلمان کہلوانے پر اکتفا کر لیں اور دوسروں کے عقائد پر پریشان ہونے کی بجائے اپنے کردار و اعمال کو بلند کرنے پر توجہ کریں ۔
نظر ہی ہے وہ آئینہ جہاں میں
مارواء آپ کو بہت بہت مبارک ہو آپ نے ایک مشکل اسائنمنٹ کو مکمل کیا ۔
احمد ولی کرزئی نے کہا ہے اس بار طالبان اپنے مقاصد میں کامیاب نہیں ہو سکے ہیں اور وہ جیل کی دیواروں کو توڑنے میں ناکام رہے ہیں لیکن اردگرد کی عمارتوں کو نقصان پہنچا ہے ۔
ریم ، میرے خیال میں 1 جی بی ( یا مزید ) میعار بن جائے گا ، جیسے کہ ونڈوز 7 کے لیے ضروری ہے ( لینکس دوستوں سے معزرت کے ساتھ کہ اس کا مستقبل بہتر دیکھائی دے رہا ہے ) ۔
فقیر ہوں لیکن حقیر نہیں ہوں میں
سفیر ہونے کے ناطے امریکی حکام سے ہر سطح پر رابطہ میری ذمہ داری تھی اور میں تمام سرکاری پیغامات تیار کرنے اور بھجوانے کی صلاحیت رکھتا ہوں ۔
چھوٹی سی بات میں اک بڑی بات کہہ دی ۔
ہمارے سینے میں کچھ رہ گئی تھی آتشِ ہجر
تصاویر کا ماخذ مل جائے تو شاید پتہ چل سکے کہ یہ تمام اس فیسٹیول کی تصاویر ہیں یا پرانی تصاویر بھی شامل ہیں ۔
کسی خیال میں ڈھلتا ہوا سا کچھ تو ہے
اور سوری کی تو خیر کوئی بات نہیں
پہلا شعر دو لخت ہے ، دونوں میں الگ الگ بات کہی گئی ہے ۔
ساتھ ہی ساتھ یہ بھی ایک بڑی غلط فہمی ہے کہ پاکستان کے سوا کہیں اور قادیانی غیر مسلم نہیں سمجھے جاتے اس کی تفصیل پھر کسی اور وقت ۔
ضرور جناب پھر کیا کھلا رہے ہیں بزرگو
کس کی زلفوں میں ٹانکتی ہے ابھی
ایک لاحاصل بحث کا آغاز کر رہے ہیں آپ سنی جہاد کونسل تو یاد ہی ہو گی اور اس کا کردار بھی پھر آپ فرقہ واریت کی شکایت کرتے ہیں اور آپ کا اپنا یہ عمل کس کھاتے میں ڈالا جائے ؟
پاکستان پہنچ کر وہاں کی کوئی سم نمبر لیتی ہوں تو وہاں بھی رابطہ رہے گا ۔
دوں کا
مالک دو جہاں کے حضور دعا گو ہوں کہ وہ
یہ سب جاننے کے بعد کولبیرت نے فوراً تجارتی اصلاحات نافذ کیں جیسا کہ کولبیرٹ ( فرانسیسی زبان میں ” کولغبیت “ ) اسکے بیان اور خط سے پتہ چلتا ہے ۔
اور باقی کے لیے منتظر
اس کا ضرور خیال رکھیں ۔
مطلع میں یہ واضح نہیں کہ قیادت جو میسر ہوئی ہے وہ کس طرح جہالت پر مبنی ہے یا جاہل ہے ، جہالت سیادت تو ہوئی لیکن کس طرح اس کا سبب کیا تھا ۔
انتہائی احمق بیٹھے ہیں پی ٹی اے میں جن سے چند ویڈیو نہیں رکتی اگر روکنے کی کوشش بھی کرنی ہو ۔
لغت کوئی بھی اردو سے انگریزی ۔
اس میں رَوضے کا سجدہ ہو کہ طواف
جی بھیا میں تو پہلے بھی کراوتی ہوں
حسنین کو آخری دفعہ پایا گیا : اکتوبر 22 , 2011
آجائیں ، پوچھا تو ایسا تھا جیسے سارے کام مجھ سے پوچھ کر کرتے ہیں آپ
پاکستان کے ایوان بالا یعنی سینیٹ میں پیر کے روز بھی بلوچستان میں تین قوم پرست رہنماؤں کے قتل کے خلاف احتجاج کی گونج سنائی دی اور قتل کا الزام انٹیلی جنس ایجنسیوں کے اہلکاروں پر عائد کرتے ہوئے انہیں سزا دینے کا مطالبہ کیا گیا ۔
میری مانو تو شادی کرلیں دیر نہ کریں ،
انھوں نے امیتابھ بچن کے ساتھ کئی اچھے کردار نبھائے ہیں ۔
اب تو ناعمہ بہن کے مشورے سے ہی دوکان میں حصہ ڈالوں گا ، وگرنہ آپکا چائے خانہ چلانے کا ریکارڈ مشکوک لگ رہا ہے
اس کو قابو کرنے کا فن زندگی کی ریاضت چاہتا ہے ساری زندگی کی کمائی دینے کے بعد کب ملے یہ کوئی نہیں جانتا اور اس جن کو بوتل میں بند کرنے کے بعد بھی آزمائش ختم نہیں ہوتی ۔
78 . اور داؤد اور سلیمان ( علیہما السلام کا قصہ بھی یاد کریں ) جب وہ دونوں کھیتی ( کے ایک مقدمہ ) میں فیصلہ کرنے لگے جب ایک قوم کی بکریاں اس میں رات کے وقت بغیر چرواہے کے گھس گئی تھیں ( اور اس کھیتی کو تباہ کر دیا تھا ) ، اور ہم ان کے فیصلہ کا مشاہدہ فرما رہے تھے
شعبہ اردو پشاور
قدیم دراوڑی زبانیں : 3000 تا 1500 قبل مسیح
( تم خودہی اس نتیجے پرپہنچ جاؤگے اللہ برحق ہے )
عشق ہے عشق یہ مذاق نہیں
مسلمان کا خون بہے تو کسی کو رحم نہیں آتا کوئی ظلم خلاف آواز نہیں اٹھا تا ۔
ایمان کا چمن ہے نہ کردار کی ہوا
اکشے کمار کا کردار فلم میں انڈر ورلڈ سرغنہ داؤد ابراہیم پرمبنی ہے ۔
اگر ایم ایم اے کے تحت حاصل ہوا تھا تو اس وقت ایم کوی ایم بھی حکومت میں تھی اس وقت کوئی ٹارگٹ کلنگ نہیں تھی ۔
محفوظات برائے ” بلاگ پوسٹ کے ٹیکسٹ ایڈیٹر کا استعمال “ ٹیگ
جس کی وجہ سے اخذ ا حکام پر بھی فرق پڑا .
نہیں وہ ایک اپنے لئے اور ایک خالہ کے لئے لائیں تھیں میں نے کہا مجھے دے دیں
شہر یاروں کے بلاوے بہت آتے ہیں فراز
لیکن اس طرح تو کسی پر بھی الزام لگایا جا سکتا ہے کہ تم نے فلانی بات کرکے ڈیلیٹ کر دی ۔
( رشید قیصرانی )
میں آج کل خاصا مصروف ہوں لیکن پھر بھی محفل میں روزانہ حاضری دینے ضرور آتا ہوں ۔
آپ جیسے لوگوں کی وجہ سے ہی یہ محفل " ہر دلعزیز " ہے ۔
بیگم اختر
شاید واپسی پر آؤں ۔
فورمین ” ح “ اور ایک چارج مین بھی کچھ اسی طرح ہی گھروں سے اُٹھائے گئے تھے
آپ کے لئے بھی بہت سی دعائیں
قبلہ !
مددگار اسٹاف میں کلرک کسی بھی اسکول میں نہیں تھا ۔
" ماں کو بھی نہیں پتہ وہ کہتی ہے استانی جی سے پوچھو " ۔
خوب ہے ، اصلاح کی ضرورت نہیں ۔
اب حدیث شریف سنیے ( معذرت کہ میں حدیث شریف کا مفہوم ہی بیان کر سکوں گا )
ذرا جلدی سے ہندوستان میں ملاء کی پروردہ حکومت کی بنائی ہوئی سڑکوں کی لمبائی بتائیے ۔
ماہ وش خبردار جو اب آپ نے انٹرویو ختم ہونے کی بات کی تو
ایکسٹینشن ۔
اس سال پاکستان میں پولیو کے 75 کیس سامنے آئے ہیں جب کہ گذشتہ برس 58 تھے ۔
آج کراچی میں موسم بہت اچھا ہے ۔
تم لوگ جلدی حاصل ہونے والی چیز یعنی دنیا سے محبت رکھتے ہو اور آخرت کو چھوڑ دیتے ہو ۔
دلّی کی سڑکوں پر مظاہرے ہوتے رہے ۔
اور بھلا کیا کہتی ؟
سوال پڑھ کر کیا کرنا ہے ۔
اب اگر کسی رکن کے ذہن میں کوئی اور اصطلاح آئے جو کہ بہتر ہو وھ ضرور لکھیں کہ اس سے ایک بہتر فورم بنایا جا سکے
نصیبِ دشمناں موڈ کیوں خراب ہے ؟
ایک رستے کے بے انتہا منزلیں
شادی کے بعد ہر شیر بلا بن جاتا ہے
سنت اور اس کے عمومی خد و خال پر انتہائی مفید کتاب
اور تم لڑکا کب سے ہوگئیں ؟
خیر خاکسار کو سید حفیظ حسین شاہ نقوی ( سید حفیظ نقوی ) لکھا اور پکارا جاتا ہے ۔
خالی بل پاس ہونے سے کیا ہوتا ہے ، اصل بات عمل ہے اور وہ دونوں ملکوں میں نہیں ہوتا ۔
ایک تو میں سُست بھی ہوں کچھ اور پھر میرے اتنے مسائل ڈائل اپ کے ، پھر لائبریری ، بارشیں ، بجلی اور پتہ نہیں کیا کیا
دیکھا اگر میرے کہے ہوئے پر عمل کرتیں تو چکن " کارن " سُوپ نہیں بلکہ " سادہ " چکن سُوپ بناکر پیتیں ۔
خیمہ خیمہ چراغوں کے اندر سیاہ آندھیاں ہیں
کوئی نئی تازی سناؤ
” نہ جانے بیہوشی میں کیابول رہاہے ۔
اکبر بادشاہ چکلوں کی یورش سے اتنا تنگ آیا کہ اس نے کسبیوں کیلئے شہر سے باہر ایک الگ بستی بنوا دی ۔
آپ کی شخصیت علم و صبر کی جامع تھی ۔
بندہ تو ابھی طفل مکتب بننے کے اطوار سیکھ رہا ہے ۔
قیصرانی بھائی گڑیا تو سنجیدہ ہوگئی
لمحاتِ مسرت ہیں تصور سے گریزاں
عبدالمجید نازک مرحوم نے ایک پشتو نظم میں کہا ہے کہ ’ سندھ سرا دہ خوا پخواہ پرتہ گلہ - راشہ یو زل اوگورہ ڈیرہ گلہ ‘ ( دریائے سندھ کے سنگم پر پڑا یہ ڈیرہ شہر ہے اور آؤ اس شہر کو ایک مرتبہ تم دیکھو ، یہاں بازار اور تجارتی مرکز ہیں اور یہ شہر انتہائی خوبصورت ہے ) ۔
دیکھ کر اس کو بچھڑ جانا ہجوم شہر میں
چھا گئے ہو جنید خان
یہ گروہ اسلامی ثقافت رسم و رواج کی بڑی شدومد سے پاسداری کرتا ہے یہ گروہ مسلمانوں میں سب سے زیادہ قابلِ اعتماد اور بڑا گروہ ہے ۔
ماشاءاللہ رفتار تیز ہے
نہیں بھیا آئی نو آپ چینی نہیں لیتے
میر انیس بھائی کے لیے
چلتے چلتے تھک کر گولی خشک زباں کے نیچے رکھنا
بھائی عادل سہیل آپ نے بہت اچھی طرح مسئلہ واضع کیا . امید ہے آئندہ بھی کسی سوال کی صورت میں اس محبت والے طرز عمل سے جواب دیں گے . سچی بات تو یہ ہے کہ آپ کے سمجھانے کا انداز بڑا دلنشیں ہوتا ہے . میں نے آپ کو کبھی غصہ کرتے ہوئے اور دوسروں پہ طنز کرتے ہوئے نہیں پایا . اللہ آپ کی صلاحیتوں کو نکھار دے . ہمارے لیئے بھی دعا کیا کیجئے
21 تا 40 از 258 لڑیوں کی نمائش
جہنم ۔
رسول اللہ صلی اللہ علیہ و علی آلہ وسلم کی گارنٹی سے بڑھ کر کون سی گارنٹی چاہیے ؟
سنیچر کو دہلی میں مذاکرات کے بعد ایک پریس کانفرنس سے خطاب کرتے ہوئے پاکستان کے وزیرِ تجارت خرم دستگیر خان اور ان کے بھارتی ہم منصب آنند شرما نے کہا کہ انھوں نے واہگہ کے راستے کاروبار کو آسان بنانے پر اتفاق کیا ہے ۔
اوپر دی گئی کتابوں یا مصنفین کے بارے میں ، میں نے تو کچھ نہیں کہا ، پھر آپ کو یہ ضرورت کیوں پیش آئی ؟
یہ اردو محفل فورم فورم میں بینک کراچی سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
عین ممکن ھے انھوں نے ضمانت قبل از گرفتاری کروا رکھی ہو تبھی نہیں ڈتے
امریکہ المنائی نیٹ ورک ( پی یو اے این ) نے اسلام آباد چ گلوبل انڈرگریجویٹ ( یوگریڈ ) تبادلہ پروگرام دے سالانہ اکٹھ چ آون آلے ایس پروگرام دے 300 تو ودھ سابقہ پاڑھوواں نوں جی آیاں نو آکھیا ۔
محفل چائے خانہ سے مقدس اور ناعمہ عزیز کی کورس میں آواز برآمد ہوئی ۔
یونانی شہری اسی تنظیم سے وابستہ ہیں اور مقامی طور پر ان کے لوگوں سے اچھے تعلقات ہیں ۔
احمد فراز کے علاوہ میں ہی لکھ سکتا ہوں گنیش بھائی ، مذاک کر رہا ہوں .
انہوں نے كہا : نو سے دس تك ، فرمایا : ان كى تعداد
آپ کو انہیں رہا کرنا ہو گا ۔
تمام اہل سخن و ادب اور تمام ممبران اردو محفل کو چوتھی سالگرہ مُبارک ہر
شکریہ مفتی صاحب آپ نے مسلم خواتین کا ایک پرانا مسلہ حل کردیا ، اب انہیں اپنے ناپسندیدہ شوہر سے علحیدگی کے لیے صرف ایک تھپڑ لگانا ہوگا ( شوہر کو ) ، مفتی صاحب آپ کے اس کار خیر پر دعا ہی کر سکتے ہیں کہ اللہ آپ کو اور آپ جیسے دوسرے حضرات کو جلد از جلد عالم بالا میں مناسب جگہ مرحمت فرماے ، چلیے اب سب مل کر با آواز بلند کہیے آ مین ۔
آپ چنداں فکر نہ کریں ، ابھی اعلان کو ایک دن بھی نہیں گزرا اور الحمد للہ تقریباً نصف رقم اکٹھا ہو گئی ہے ۔
یہ Now Reading Reloaded سے اختراع کیا گیا میرا پلگ ان ہے جس کا مقصد فلموں کے ریویو ہے ۔
فلم ناقدین نے اسے ’ بکواس ‘ فلم کہہ کر رد کر دیا لیکن اسی فلم نے سو کروڑ سے زیادہ کا کاروبار کیا ۔
اصل کہانی بہت مزے کی ہے ۔
یہ ساری کوتاہی اس کی ہے اس نے اس میں خرابی پیدا کی ہے ورنہ میرا چوکھٹا تو بنا ہوا ٹھیک تھا ۔
لیکن اب تو یہ ختم ہونے والی ہے ۔
اور تینوں شکر گزار ہیں یعنی کہ محفل کی پیاری رکن ، دوست اور ہماری بہنا جیہ ( جی جی )
نام ہے تیرا برکت والا
" رَس " بنایا نہیں جاتا ، شعوری طور پر اس کی تخلیق نہیں ہوتی خارج اور باطن کی پُر اسرار آمیزش سے جنم لیتا ہے ۔
اور میں فیصلہ کرلیا ہے جب تک میری شادی نہیں ہوتی میں 25 سال کی ہی رہونگی
پاکستان تحریک انصاف کے چیئرمین عمران خان نے شدت پسند طالبان سے اپنے طور پر بات چیت کرنے پر غیر آمادگی کا اظہار کرتے ہوئے کہا ہے کہ ان کے پاس بات چیت کا اختیار نہیں ہے ۔
آپ کا کیا بگڑا ہے ہم نے
اس ضرورت کو پورا کرنے کے لیے ہر تقسیم ہوتا ہوا خلیہ اپنا ہم شکل ڈی این اے خود پیدا کرتا ہے ۔
ہمارے سامنے ایک مرتبہ پھر جنت کی راہ ، شاہراہ بن کرکھلی ہے ۔
وارث ، اپنے یوزر کنٹرول پینل میں اختیارات کی ترمیم میں جائیں اور اس صفحے میں سب سے نیچے آپ کو سٹائلز کی آپشن نظر آ جائے گی ۔
تمھیں سلام دے رہی تھی ،
پہلے یہاں والوں کی تو کروا لوں ، آپ کی تو لگتا ہے اب اگلے رمضان میں ہی باری آئے گی ، یہ رمضان تو اب ختم سمجھیں ۔
آج کی حاضری ہو گئ نا ۔
پہلی زیارت ہے آپ کے اس بلاگ کی اور آنے کی وجہ خرم ابن شبیر بھائی کا ایک پیغام دینا ہے ۔
ابن سعید بھائی اور الف عین انکل سے اظہار رائے کی درخواست ہے ۔
’ انھوں نے کہا کہ بھارت کو کشمیر کے سوال پر بات چیت سے کوئی گریز نہیں ہے ۔
7 تبصرے برائے تحریر ” ابوظہبی سے پاکستان “ قسط نمبر سات ” “
سات سروں میں عورت مختلف راگوں کے درمیان ابھرتی ہے ۔
اس واقعے کے کچھ دن بعد مرزا صاحب کو گھر سے گرفتار کر لیا گیا
کو ہدف طعن و ملامت بنانے میں بھی تامل نہ کرنا ۔
سارے کام سکھائے بھی اور کروائے بھی ۔
میری بیگم کے بقول ۔
کیسے ہیں آپ اور کہاں رہے اتنے دن
بعض سفّاک و ظالم تو بچّوں کے ہاتھ پاﺅں دانستہ توڑ کر انھیں چلنے پھرنے سے معذور کردیتے ہیں اور ایسے بچوں کو مختلف مزارات ، درگاہوں ، بس اسٹاپوں ، بازاروں و دیگر مقامات پر بٹھا کر بھیک منگوائی جاتی ہے ۔
قدر کرو تم وقت کی ہر دم
گاندھی جی کا تیسرا بندر بھول گئے ؟
رحیم ساگر بلوچ بھائی ! بحر وغیرہ سے متعلق معلومات درکار ہیں تو ہمارا مضمون ’ شاعری سیکھنے کا بنیادی قاعدہ ‘ ملاحظہ فرمائیے ۔
اقتباس ممتاز مفتی کی کتاب " لبیک "
جی اعجاز انکل اس بات کا احساس تھا ۔
عمران القادری , فروری 14 , 2009
چاند کے اختلاف نے اب کے
بحث آپ کیے جا رہی ہیں ۔
ایک سینئر پاکستانی اُس بات کی تصدیق کر رہا تھا جس کا حکومت پاکستان نے انکار کیا تھا یعنی یہ کہ حملہ آور پاکستان کے تھے ! “
ماسٹر , جولائی 11 , 2011
کبھی کبھی میں ، ہیلن ، شمي جی ، وحيدہ رحمن ، سادھنا ، نندا وغیرہ مل کر باہر کھانا کھانے جاتے ہیں ۔
دوسری اہم بات ۔
مشرقی پاکستان چودھری تھا ‘ نہ مغربی پاکستان مزارع ‘ لیکن یہ لطیفہ اس لئے یاد آیا کہ گذشتہ ہفتے مشرقی پاکستان کی افسوس ناک علیحدگی کی انتالیسویں برسی پر ہمارے ٹیلی ویژن چینل جو پروگرام دکھاتے رہے ان میں سے کچھ کے موضوع اس قسم کے تھے ۔
لاہور میں پہلے بندے تک ایر کنڈیشند ہوتے تھے اب پینٹوں کا رواج آگیا ہے تو گرمی تو لگے گی
یار تمہیں کہاں سے مل جاتے ہیں یہ اسمائلی میرا تو ہنستے ہنستے برا حال ہے اسامہ بھائی کہیں سے بھی منگوایئے نہیں تو یہ جینا حرام کر دیگی ۔
سعدیہ ، معذرت چاہتا ہوں کہ فوری جواب میں ابھی تک آن سکرین کی بورڈ شامل نہیں کیا ۔
گرمی میں عجب سرد جگہ سونے کو پائی
اُمُّ المؤمنین رضی اﷲ عنھا نے فرمایا : حضرت ابو عبیدہ بن جراح رضی اللہ عنہ ۔
بھائی آپ نے کوئی معمولی بات نہیں کی جسے نظر انداز کر دیا جائے ۔
یہ سب " بچپن " کا کام ہی سمجھیے ۔
آج ہی ایک رشتہ دار سے ملاقات ہوئی ، 16 سال عمر ہے بالے کی ، نیوی کیلیے تحریری امتحان دے آیا ہے اب میڈیکل ہوگا
سرخیاں امن کی تلقین میں مصروف رہیں
جو کوئی اپنی اصل سے دور ہو جاتا ہے
ایک گزارش یہ ہے کہ اسلامی تاریخی شخصیات ( انبیا ، آئمہ ، اولیا وغیرہ ) پر مضامین کے عنوانات سابقوں ( جناب ، حضرت وغیرہ ) اور لاحقوں ( درود ، سلام وغیرہ ) کے 4 بغیر لکھیں ۔
اور اُن کے گھر والوں کو صبر دے آمین ۔
خاص تبدیلی تو رمضان کے روزے رکھنے کے بعد انسانی زندگی میں آنی چاہئے ۔
( ں ا ی ے ء ) کو اپنی سہولت سے تقطیع میں شامل کر سکتا ہے اس کی بھی وضاحت اگر ہو جائے تو اچھا ہے
تحریر و تحقیق : محمدالطاف گوہر
اگر بتا دیں تو عنایت ہو گی ۔
تو یہ کھلا کہ یہ ذاتی پسند ناپسند کا مسئلہ ہرگز ہرگز نہیں ۔
بوچھی صاحبہ یہ سب کیک نہ کھلانے کے بہانے ہیں - لیکن لگتا ہے آپ بھی ان کو چھوڑنے والی نہیں ہیں ۔
" اس کے زخموں کی حالت مخدوش تو نہیں ہے ۔
یوسف - 2 , جولائی 7 , 2012
سیدنا عمر نے حضرت سراقہ بن مالک کو بلا کر کسریٰ کا لباس ، تاج اور کنگن سونپے ۔
محض 36 رنز پر مرلی وجے کی وکٹ گنوانے کے بعد شیکھر دھاون اور ویراٹ کوہلی نے بھارت کو وہ بنیاد فراہم کی جس پر وہ فتح کی عمارت تعمیر کر سکتا تھا ۔
کیسے ہیں عباس بھائی اور سعود بھیا ؟
یہ اردو محفل فورم فورم میں جہاں سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
چلیں فہیم کے متعلق کچھ کوشش کرتے ہیں ادھر ادھر سے ۔
مغل بھیا
پاکستان کے قبائلی علاقے کرم ایجنسی میں گزشتہ ہفتے نیٹو افواج کے حملے کے بعد سے افغانستان میں تعینات نیٹو افوج کو تیل اور دیگر سامان کی سپلائی معطل ہے ۔
تابوت کا وہاں رکھنا ؟
وہ میرے تین تازہ بتازہ اشعار بھی تھے جن پر بعد میں پلستر چڑھا دیا گیا ۔
محمود سالگرہ مبارک ہو ۔
لیکن چونکہ اب معاملہ دل کی بھڑاس نکالنے کا ہے ، اور اظہارِ حسد کا ہے ، اور اس پوسٹ کا پیٹ بھرنے کا بھی ہے تو ہم نے ان اقوالِ زریں کو یہاں پیسٹنے کا فیصلہ کیا ہے ۔
اس جانب بھی توجہ کریں ۔
انھوں نے نظریں اٹھا کر دیکھا تو دیوار کے اس طرف نوجوان کا سنہرا محل چمک رہا تھا " اب ہم کو کسی طرح باغ کے اندر داخل ہونا چاہیے ۔
اردو محفل کو بہت بہت مبارک باد قبول ہو
کریں منافق ہی منافقت کا پردہ چاک
ویسٹ میں منعقد کرکٹ ورلڈ کپ 2007 ۔
ان کے مطابق فرقہ واریت کی جڑیں آج کی نہیں چالیس پچاس سال پرانی ہیں اب فرقہ وارانہ اور نسلی سیاست اتنی بلندی پر پہنچ گئی ہے کہ کسی وقت کوئی بھی چیز ہوجائے تو پورا شہر اس کی جکڑ میں آجاتا ہے اس کا تعلق باہر سے بنتا ہے مگر مقامی زیادہ ہے ۔
میں نے ڈاکٹر صاحب کے انکار وحده الوجود پر اظہار حیرت اس لیے کیا کہ جس حدیث کو انھوں نے وجہ انکار بنایا ہے وہ دراصل اس کے لیے وجہ ثبوت ہے ۔
بسا اوقات ہم اس دھوکے میں پڑ جاتے ہیں کہ کسی تشفی بخش حل کی ہمیں ضرورت نہیں لیکن یہ محض ایک بناوٹی تخیل ہوتا ہے اور جونہی زندگی کے قدرتی تقاضوں سے ٹکراتا ہے ، پاش پاش ہو کر رہ جاتا ہے ۔
پچھلی غزل سمت کے تازہ شمارے میں شامل کی تھی ۔
میرے تسریف آوری ہو جو چکی آپ کہ ابھی تک نظر نہیں آئ
عندلیب , جنوری 7 , 2009
اگر میری بیٹی کے ساتھ وہی حالات خدا ناخواستہ پیدا ہوگئے جو میرے ساتھ ہوئے تھے تو میں اسکو متعہ کی اجازت ضرور دونگا ۔
اب میری باری ہے پاکستان سے باہر رہنے کے بعد مجھے بھی کچھ پکانا آگیا ہے ( ویسے ابھی تک میں نے پاکستان سے باہر آ کر کچھ نہیں پکایا ) تو میں آپ کو سیکھاتا ہوں چاول پکانا
ابھی مختار شاہ کی کتاب کے سلسلے میں نام دیکھا تھا ، وہیں خوش آمدید کہنے والا تھا لیکن رک گیا کہ شاید تھریڈ کھول دیا ہو ۔
آپ کے کسی دوست نے کوئی اچھا سٹیٹس میسج لکھا ، کوئی عمدہ تصویر اپلوڈ کی یا پھر کوئی ویڈیو ، اور آپ نے فوری طور پر اسے لائیک کر لیا ، زیادہ پسند ہو تو کمنٹ بھی کر .
باقی رہی پریشانی کی بات تو گھوسٹ سکولوں ، جوابدہی کی روایت کا ناپید ہونے ، ہر کسی کو سکول کھولنے کی اجازت دینے اور روایتی سرکاری .
اور بلاگنگ کو میں جتنا سمجھتا ہو تو یہ ایک بے لگام گھوڑے کے جیسا ہے ۔
شب بخیر ساتھیو ۔
ابو شامل نے شاندار آغاز اردو وکیپیڈیا سے کیا اور بے شمار معلوماتی مضامین لکھ کر اپنی دھاک بٹھائی ۔
تو انہوں نے تو ڈھونڈھی نہیں میں لے آیا ڈھونڈ کے ۔
’ ام المومنین حضرت ام سلمہ رضی اﷲ عنہا سے مروی ہے کہ حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فاطمہ سلام اﷲ علیہا اور حسن و حسین علیہما السلام کو جمع فرما کر ان کو اپنی چادر میں لے لیا اور فرمایا : اے اﷲ ! یہ میرے اہل بیت ہیں ۔
لیکن مبصرین کے مطابق کانگریس کو یہ شرط بھی منظور نہیں ہوگی ۔
واہ جناب !
تلمیذ صاحب واقعی کافی کافی دن نہیں آتے ۔
نجم الدولہ دبیر الملک نواب مرزا اسد اللہ خاں غالب
ایک تبلیغی بزرگ سےانکے ایک بیان میں سنا ہے کہ کان اوراپنے منہ کے درمیان کا فاصلہ چار انچ کا ہے جو کچھ وہ بولتا ہے خود سنتا ہے
رحمٰن سیدھا راستہ یعنی نکاح کا راستہ دکھاتا ہے
افواج امریکہ کا شعبۂ اسنائپر شوٹنگ
نہیں نہیں سر میری کیا مجال ۔
پھر بھی اک عمر لگی ، جان سے جاتے جاتے
کیوں کیا ہو گیا تمہارے گوگل کروم کو ؟
چلو پھر ہم بھی کمر کس کر میدان میں آتے ہیں
بصد مشکل مسٹر فرینک اور اس کی بیگم کی جان چھوٹی ۔
ایک ریس سی لگی ہوئی ہے ۔
ویسے اگر کوی بات پوچھنی ہو تو بلا جھجھک پوچھ لیں
سمجھ لیں کہ آنکھیں بند ہیں ۔
باقی تمام ویب سائٹس حسب معمول اوپن ہو رہی ہیں !
کامران اور منیر عباسی صاحبان
مجھے اسی وقت پتہ چل
اور یہ تو جانتے ہی ہو کہ میں سلطنت کے ایسے اہم کاموں میں پہلے بھی تم سے مشورہ کرتی رہی ہوں ۔
اور باجو ، آپ کا گفٹ پہنچ گیا ہے ۔
rar کر کے بھیج دیں ۔
روایت کو غور سے دیکھیں اس میں چار آزاد عورتوں اور لونڈیوں کا صریحاً ذکر کیا گیا ہے ۔
کنڈل موجود تو ہے مگر بہت کم لوگ استعمال کرتے ہیں زیادہ تر لوگ اب اینڈروئڈ فونز رکھتے ہیں مگر اس کے بھی بہت سے فیچرز استعمال نہیں کرتے ۔
( یعنی ) فرعون سے ، جو حد سے تجاوز کرنے والوں میں بہت اونچا چلاگیا تھا ۔
آگے چل کر انہوں نے سنیاس اختیار کیا اور یوگا میں ان کی مہارت نے انہیں بین الاقوامی سطح پر شہرت اور بے پناہ دولت سے ہم کنار کیا ۔
مجھے بھول کر جائیں گی کہاں ؟
ہر کامیاب عورت کے پیچھے ایک سے زائد مردوں کا ہاتھ ہوتا ہے ۔
دنیا کے لیے روشنی ، پھولوں کے لیے مسکراہٹ ، پر ندوں کے لیے زمزمہ ، دریاؤں کے لیے ترنم ریز روانی ، سوئے ہوئے قوائے عمل کے لیے بیداری کا پیغام لانے والا آفتاب افقِ مشرق کی پیشانی پرتاجِ زرنگار کی طرح چمک رہا ہے ۔
تمیز فعل
میری نصیحت کے واسطے کہتے ہیں کہ باپ کا ملا لیکر بے جا تصرف نہ کروں ۔
اب اس فائل کو ٹھیک کیا کرنا پڑ رہا ہے ۔
’ جس زمانے میں بہ طرزِ مندوب محفل میلاد کی جائے باعثِ ثواب ہے اور حرمین ، بصرہ ، شام ، یمن اور دوسرے ممالک کے لوگ بھی ربیع الاول کا چاند دیکھ کر خوشی اور محفلِ میلاد اور کارِ خیر کرتے ہیں اور قرات اور سماعت میلاد میں اہتمام کرتے ہیں ۔
شمیل بھائی ابھی امتحانات کی تیاری میں مصروف ہیں ، تو ان کا ابھی ذکر نہیں ہوا ۔
بے شک اسلام اخلاق سے پھیلا ہے لیکن یہ دعویٰ غلط ہے کہ تلوار اخلاق کی ضد ہے ۔
تواڈی مرضی
لين دين ميں سچ اور حق کا خيال ۔
محمد قلی قطب شاہ
وہ آپ کی طرح بودے اور کمزور دلائل پر گزارا نہیں کرتے جو کہ صرف انہی لوگوں کو درست نظر آ سکتے ہیں جنہیں اس موضوع پر بنیادی باتوں کا بھی پتا نہ ہو جبکہ زیرِ بحث موضوع پر معلومات رکھنے والے شخص کو قائل کرنے کے لیے ناکافی ہوں ۔
افطار : ۔
کمیٹی تشکیل دی جائے گی جو مختلف سیاسی جاعتوں کی طرف سے پارلیمنٹ میں پیش کی جانے والی ترامیم کے مسودوں کا جائزہ لے گی ۔
کتنی حیرت کی بات ہے بحیثیت قوم ہمیں بھی خون پلانے کی عادت ہو چکی ہے ، ہم اپنی خوشی سے اپنی مرضی سے خون پینے والوں کو منتخب کرتے ہیں اور پھر اپنا خون پلا پلا کر انہیں پالتے ہیں ، تاکہ اگلی دفعہ بھی انہیں خون پینے والوں کو منتخب کر سکیں ، کیونکہ ہمیں بھی خون پلانے کی عادت ہو چکی ہے ، خون نہ پلائیں گے تو ہم بھی مر جائیں گے
بعض جگہوں پر ایک ہی لفظ کے تکرار نے جملے کے حسن کو متاثر کیا ہے ۔
اور اس کے مدمقابل آمریت کا بھیانک منظررکھاگیا ۔
ہاں ناں ، میں تو کمبل چھوڑی رہی تھی پر کمبل نہیں چھوڑ رہا تھا
یہ معاملہ ایسا ہے کہ دھاگے کو کیا سوسائٹی کو بے سمت کیے دے رہا ہے ۔
لڑیاں از : محمد خلیل الرحمٰن , دسمبر 23 , 2012 , 0 جوابات , زیر زمرہ : مطالعہ کتب
بوڑھا باپ مزید بوڑھا ہوگیا ۔
اگر سب لوگ حکومت میں مل جائیں جیسا کہ آج ہے تو عوام کی آواز کون بلند کرے گا ۔
سونی سونی ساری باتیں
تو اسکے مقابلے میں کسی " جمہوری صدر " سے ڈرنا یقینا غیر ضروری اعتراض ہو جائے گا ۔
اللہ تعالےٰ کی قدرت
میں اپنی معروضات جلد پیش کرتا ہوں ۔
اس حکایت میں مولانا نے انسان کو ان بطخ کے بچوں سے تشبیہ دی ہے جو اس دنیا میں آ کر اپنی اصل پہچان کو بھول گئے ہیں اور اس دنیا کو اپنا حاصل سمجھ رہے ہیں ۔
دل کےطاق پہ جل اُٹھےہیں
میرے دل میں خوشی کا ایک احساس بھی پیدا ہوا کہ باآخر یہ مقامی لوگ اس زیرزمین دولت سے فائدہ اٹھانے کے قابل ہو گئے ہیں جو قبائلی تنازعات کی وجہ سے عرصہ دراز سے ان کی پہچ سے دور تھی ۔
یہ بات پاکستان کی خارجہ پالیسی سے گزشتہ کئی دہائیوں سے منسلک سابق سیکرٹری خارجہ تنویر احمد خان نے بی بی سی کے ساتھ پاک امریکہ تعلقات کے بارے میں ایک گفتگو کے دوران کہی ۔
کیفیت جیسی بھی ہو ، آؤ اس پر بات ہو
عمران نے دور ہی سے ہانک لگائی " کپتان صاحب ! وہ پھر رک گئی ہے ۔
بلاول بھٹی کی اب تک کوئی خاص پرفارمنس نہیں ہے ۔
اللہ تعلی اس محفل کو ہمیشہ قائم و دائم رکھے ۔
خیر چنگا اے یا نئیں مسئلہ اے وے کہ پنجابی نوں اگر کوئی جاندا اے تے او سکھاں دی وجہ توں ۔
ایسا کرو مجھے میل ماردو ۔
دوسری جانب آسٹریلیا ہوم گراؤنڈ کا فائدہ اٹھاتے ہوئے پے در پے شکستوں سے نکلنا چاہتا ہے بلکہ اس کے سامنے تو ایک اور ہدف بھی ہے ۔
تحریک طالبان پاکستان حلقہ بیٹنی کے کمانڈر شاہین بیٹنی نے بتایا کہ انہوں نے حکومت کے سامنے کچھ مطالبات پیش رکھے ہیں اور ان مطالبان کو پورا کرنے کے لیے ایک ہفتے کا وقت دیا ہے ۔
کبھی تخریب بھی ہوگی ، کبھی تعمیر بھی ہوگی
آپ ہی بتا دو ؟
دوسرا ہمیں حیرت کا زور دار جھٹکا لگا ، کیوں کہ رومال کے نیچے پھنسا موبائل ، ہمارے رومال کھینچنے کی وجہ سے اب زمین پر بکھرا چوکی دار کو ہم سے دست و گریبان ہونے کی دعوت دے رہا تھا ۔
امریکہ کی کارپینٹر چیونٹیاں یابڑھئی چیونٹیاں اپنا سر یا پیٹ لکڑی کے ” کمروں ” کی دیواروں سے ٹکرا کر 20 سینٹی میٹر دورتک پیغام بھیج سکتی ہیں ۔
تیشہ نے ' تعارف و انٹرویو ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اکتوبر 11 , 2005
ہمیں دیمک نے چاٹا ہے ، شجر کاری کے موسم میں
خالہ جان ایک دن تمہارے دوپٹے میں بیٹھی توئی ٹانک رہی تھیں ۔
بالآخر ہم ایک غار کے دہانے تک جا پہنچے جو کہ ایک بڑی چٹان کے پیچھے پوشیدہ تھی اور اس کے منہ پر لٹکے ہوئے 23 چھتے میں نے خود گنے ۔
ذہنی طور پر اسے جھیلنے کو تیار ہوں ۔
خراج ہے یہ محبتوں کا
وہ جو بستر پر گرے تو سویرے کی خبر لی ۔
اور ان کا فون نمبر کیا ہے ؟
ہونے دے جو کچھ بھی ہو رہا ہے
مصنف : واجدہ تبسم
سری لنکا کرکٹ نے ان ٹیموں کے ناموں کا اعلان بھی کر دیا ہے جو یہ ہیں : باسناہیرا بیئرز ، کندوراتا کائٹس ، ناگناہیرا ناگاز ، روہونا رائنوز ، اوتھورا اوریکسز ، یووا یونیکورنز اور وایامبا وولفز ۔
زیبرا انصاری
شمشاد بھائی تو لگتا ہے خوابوں کی اہمیت کو سمجھتے ہی نہیں
جن میں انتظار حسین ، مولانا ستار ایدھی ، ضیا محی الدین ، عائشہ جلال ، اور گوپی چند نارنگ جیسے نام بھی شامل ہیں ۔
جناب کیا حال ہیں سب کے
یوں یہ میچ بھی کافی حد تک دلچسپ ہونے کا امکان ہے ۔
8 . [ تجوید ] حروف کے عیبوں میں سے ایک عیب ، توڑ توڑ کر پڑھنا ۔
خالی کھانا ہی نہیں کھاتا ساتھ پانی بھی پیتا ہوں ۔
ہم پچھلے راستے سے آئے ہیں
اس طرح کرنا ہو تو سمجھیں ایک وہ بابا جی نہیں آدھی سے زیادہ قوم کے یہی حالات ہیں ۔
جب کبھی ان کے متعلق سوچتا اس کے دل میں محبت ونفرت کا دوہراچکرچلنے لگتا
یعنی ہماری پٹائی وہ بھی لاتوں سے ۔
مشتاق احمد ان کھلاڑیوں میں شامل ہیں جو 2000 ء میں میچ فکسنگ کی تحقیقات کے لیے قائم کردہ جسٹس قیوم کمیشن کے روبرو پیش ہوئے تھے ۔
لیکن اب تک حکومت اور این جی اوز بارہ سو خیموں کا ہی انتظام کرپائے ہیں ۔
میں سمجھا فقیر ہے ۔
پارٹی بازی میں چاہے مفاہمت ہو یا غیر مفاہمت ، دونوں صورتوں میں نقصان ملک کا ہی ہوتا ہے !
لیکن اگر وہ وہاں نہ بھی ہوئے ان کی دعائیں اور نیک تمنائیں پاکستانی ٹیم کے ساتھ ہوں گی ۔
الف عین , نومبر 2 , 2010
بلکہ دیکھ کر بھی چپ ہیں ، اور احتجاج کی بجائے ابھی تک طالبان کی حمایت کر رہے ہیں ۔
بدین وجہ کرنیل سمس کو بڑی بھاری دقت پیش آئی ۔
کہ دو کہ یہ آشفتہ دل قرار پائے ہے
اس کے علاوہ امریکہ کے اتحادی ممالک میں بھی ان کی ریٹنگ گری ہے ۔
کچھ خبر نہیں اس بات کی تو ۔
تو کرنی پڑی پھر سحر سے بغاوت
ذرا رکئے تو سہی جناب یہاں کن خبروں شبروں کے بارے میں گفتگو ہورہی ہے ؟
ان ڈرونز میں نصب کیمرہ ایک سیکنڈ میں دس فریمز لینے کی خاصیت رکھتا ہے ۔
ویسے 600 یورو کے کتنے روپے بنتے ہیں ، کوئی ساٹھ ہزار کے قریب تو بنتے ہوں گے ۔
محمد اسد کا سر ظفراللہ خاں سے کيا تقابل ؟
اس کے باوجود کمپیوٹنگ کی دنیا میں ترقی کا عمل جاری رہا ۔
سوات میڈیا سنٹر کے ایک اعلیٰ اہلکار نے بی بی سی کو بتایا کہ جمعہ کو تحصیل چارباغ کے نواحی علاقے میں سکیورٹی فورسز نے پانچ شدت پسندوں کو فائرنگ کر کے اُس وقت ہلاک کردیا جب وہ ایک جنگل میں سکیورٹی فورسز کی حراست سے بھاگنے کی کوشش کر رہے تھے ۔
آپ کے پیچھے ہی چلتے ہیں عمر
تیری شکل بہت ملتی ہے
تنظیم کا کہنا ہے کہ شورش سے متاثرہ بچوں کو فوری طور پر نفسیاتی مدد کی ضرورت ہے کیونکہ متاثرین میں شامل سڑسٹھ فیصد ماؤں نے شکایت کی ہے کہ نقل مکانی کے بعد ان کے بچوں میں ناپسندیدہ تبدیلی آئی ہے ۔
بہت شکریہ . جی ضرور اب فلموں کے تعارف کے ساتھ اپنے تعارف پہ بھی آجاہیں . lolllll
7 مچل جانسن آسٹریلیا 654
تم اُن کو پروانے کہہ لو ہم تو مچھر کہتے ہیں
ان کی خوشی اور تعجب کی کوئی انتہا نہ رہی ۔
پھر اس پیغام کو زباں مل گئی ۔
حفیظ کی سنچری ۔
غزہ پر ہونے والے فضائی حملوں میں بی بی سی عربی سروس کے نامہ نگار جہاد مشراوی کا 11 ماہ کا بیٹا اور خواہر نسبتی بھی جاں بحق ہوئے ۔
ہم بھی وہیں موجودتھےہم سےبھی سب نےپوچھا کیے
ہاں ، یہ واقعی امپاسیبل تھا میرے لئے تو ۔
تو خود کلامی ( مونو لاگ ) ہی رہ جاتی ہے انسان کےپاس ۔
یوں لگتا ہے ان کا مسلک اب یہ ہے
کاہل ہوں بلا کا یہ تو سب کو پتا ہے
پسِ گفتگو ۔
بہت مبارک ہو سعود لالہ
ایک شور بپا ہوا اور ہم نے خوابِ عدم سے آنکھ کھولی ، دیکھا کہ شبِ فتنہ ابھی باقی ہے تو ہم پھر سو گئے ۔
بعض پلگ ان کی سیٹنگز کی ضرورت ہوتی ہے ۔
اس بے بنیاد منطق پہ کیا کہا جا سکتا ہے ۔
ثمینہ پیرزادہ سے رابطے کے لیے فہیم کچھ مدد کر سکتے ہیں ؟
1 کرلب کی جانب سے ترسیموں کی مہیا کردہ فہرست لے لیں
کسی کو اگر ہماری بر کرداری کی وجہ سے زعم واعظ ہے تو یہ ہماری خوش نسیبی ہے کون وہ نام اور نمبر ساتھ لیا کرو ہم اشارے نہیں سمجھتے یار
ظفری بھائی : مذہب و نظریات اور حالاتِ حاضرہ فورمز کے موڈریٹر
ابنِ بھیا ذرا بوجھو تو جانیں ۔
منہاج القرآن والے ہر سال لاہور میں لاکھوں کے اجتماعات کروانے میں خاصے طاق ہیں ۔
ہمارے ہاں تو دوپہر کے کھانے کا وقت ہو رہا ہے ۔
جب کسی سختی و ابتلا میں پڑتے ہیں تو لاچار و بے بس ہوکر دعائیں مانگتے ہیں اور جب فراخ دستی نصیب ہوتی ہے تو فریب میں مبتلا ہو کر منہ پھیر لیتے ہیں .
ہمیں ابھی اور خاک چھاننی ہے
( 4 ) یا شبہ اشتقاق ہو ۔
مائیکروسافٹ نے 13 ، 14 دسمبر 2005 ء کے دو ایام " ایامِ علمی " کے نام پر مختص کیے تھے اور مشرق وسطی اور افریقہ سے کمپیوٹر سے وابستہ اہل علم و فن کو میریٹ ہوٹل دوحہ ( قطر ) میں جمع کر لیا تھا ۔
آثار قدیمہ ، تاریخی حقائق اور دستاویزی ثبوت اس تمام المیہ ڈرامے کو جھوٹ کا پلند قرار دیتے ہیں ۔
بہر حال ممکن ہوا تو پھر کبھی ، پھر بھی اپنا تعارف تو کرادینا بہتر سمجھتا ہوں ، میں نے جدید میڈیکل سائنس میں اردو زبان میں متعدد کتابیں لکھی ہیں جیسے کہ : آج کی میڈیکل پریکٹس ، ایلوپیتھک میٹیریا میڈیکا ، کلینیکل پیتھالوجی ، نسوانی مرضیات اور قبالت ، اردو معالجاتی اشاریہ ، اصول طب جدید وغیرہ ۔
اللہ سدا ہنستا مسکرتا رکھے ۔
دیکھا پتنگے بھی ستانے لگے اور لگائیں تصویریں
" خدیجہ بولی ۔
یعنی چھوٹے گناہوں کی معافی ہوجاتی ہے ۔
ممکن جو ہو تو تھام لوں میں اس کے دونوں ہات / کا نرم ہات
کونسل کے سربراہ طاہر اشرفی نے بی بی سی سے بات کرتے ہوئے کہا ہے کہ ملک میں ’ جنگل کا قانون حاوی ہوتا جا رہا ہے اور کسی پر بھی کوئی بھی الزام لگا دیا جاتا ہے ۔
اسی طرح سیکھنے میں بہت سے جائز و ناجائز طریقے بھی استعمال کیئے جاتے ہیں ۔
جی 3 سال پرانا ہے ۔
ہوتی ہے راحت کی ضرورت بھی مجھ کو
یعنی سیاستدانوں والا کام کرتے ہیں
ناز ہے پاکستان کو تجھ پر
عسکری بھائی ، آپ کے ان جذبات کو میرا سیلیوٹ ۔
خبر داغ فروشند وفروشند وجدان
سرکاری خبر رساں ادارے زنہوا کے مطابق اس خلائی مشن کے لیے ایک شینزو 9 نامی خلائی جہاز لے جانے والے راکٹ کو ملک کے شمال مغرب میں واقع لانچ پیڈ پر پہنچا دیا گیا ہے ۔
حیرت ہےِ !
س ) یہ دھواں کہاں سے اٹھتا ہے ؟
اوپر بیان کی جانے والی دونوں امکانی صورتیں کیا کسی بھی طریقہ سے اسلام کے نظرہہ توحید سے مطابقت رکھتی ہیں ؟
تم بتاؤ اگر لڑنے کا موڈ ہو تو
لوگ بیان کرتے تھے کہ اسے ایک ہزار چار سو بیل کھیچ کر لاءے ہیں ( 25 جے بی ٹیور نیر فرانسیسی تاجر کا سفرنامہ ) ۔
جو بھی ہے ، لیکن میری دلچسپی کا کام ہے اس لیے تیار !
اور " ۔
جاءالحق کو آخری دفعہ پایا گیا : جولائی 7 , 2011
واقعہ یہ ہے کہ حقیقت میں تغیر کی صلاحیت ہوتی ہے ۔
سواریاں جو اپنا اپنا مقصد لیے ایک ہی منزل کے واسطے سوار ہوئی تھیں اور سفر شروع ہونے پرایک دوجے سے نالاں ، ہنگام برپا کیے روانہ ہوئی تھیں اب افسردہ دکھائی دیتیں ۔
السلام علیکم تشریف آورین
ماشاءاللہ کیا قوم پائی ہے ہم نے
کبھی خرید لیتے ہیں ، کبھی بیچ لیتے ہیں کبھی مرمت کر لیتے ہیں ۔
بہت شکریہ مغل بھیا
اب چونکہ مجھے زیادہ علم نہیں ۔
چلیں جی آپ کی اس بات پہ کام تمام ہوا اور یہ سفر بھی کل بات ہوتی ھے انشاٰاللہ
اس کے ساتھ ساتھ یہ عوامی اہمیت کا معاملہ ہے اور اس کا تقاضا ہے کہ آئین کے آرٹیکلز 9,14 اور 19 اے کے تحت بنیادی حقوق کا تحفظ کیاجائے ۔
تو آف لائن اس لیے ہونا پڑتا ہے کہ لوگ مجھے بیوقوف نہ کہنا شروع کر دیں کہ یہ تو سارا وقت محفل پر ہی موجود ہوتی ہے ۔
اکیلے اکیلے کمشن کھا جانا کہاں کا انصاف ہے ؟
خیر ہر وقت حصول کے بارے میں ہی سوچنا کہاں کی دانشمندی ہے ۔
ملتان میں طالبات نے ایک مظاہرہ کیا جس می طالبات نے پوسٹر اٹھائے ہوئے تھےجن پر لکھا تھا کہ ہم بھی ملالہ ہیں ۔
مشیر داخلہ کیا چیز ہوتی ہے ؟
رپورٹ میں کہا گیا ہے کہ کالعدم تنظیم لشکر جھنگوی کے دوسری کالعدم تنظیم تحریک طالبان کے ساتھ تعلقات کے بارے میں معلوم ہوا ہے تاہم ان حملوں میں ملوث ذیلی تنظیم کے تحریک طالبان سے تعلق کے بارے میں کوئی شواہد نہیں ملے ۔
حالانکہ میں میں نے آپ کو یہ خبر لیک کرنے سے سختی سے منع کر رکھا تھا ۔
انہوں نے مزید کہا کہ
اگرچہ سیفما کے زیر انتظام اس مشاورت میں شرکا کی خاصی کم تعداد تھی لیکن سب کے تاثرات میں چھلکتی فکر اور غصے کے آثار نمایاں رہے ۔
نہ جانے کیوں ایلی نے نذیراں کی بات کبھی ارجمند سے نہ کی تھی ۔
دل کے سچے بچے
چائنا کٹنگ کے ساتھ ایک اور اصطلاح مارکیٹ میں ان ہے " چُنے ماموں " اسکا مطلب کیا ہے ؟
درنا تو چاہیے نا
انھوں نے جملوں کی ساخت میں اصل سے قریب رہنے کی بہت زیادہ کوشش کی ہے ۔
شاہ رخ کے ساتھ پریانکا ’ ڈان ‘ اور ’ ڈان - 2 ‘ جیسی فلموں میں نظر آ چکی ہیں ۔
دل میں آئی کہ قبر کھول کے اپنے آپ کو بھی اس میں دفن کر دے ۔
آپ کا کیوں نہ سوچیں ، سب سے پہلے تو آپ کا ہی سوچتے ہیں ۔
زبردست اپیا ! ہمیشہ کی طرح
درویش پہنچے مومن لاج پیرزادہ کا ترنم
جہاں تک مجھے یاد پڑتا ہے گورنمنٹ کالج لاہور میں سوشیالوجی کو سماجیات اور ہیومینیٹیز کو عمرانیات کہا جاتا تھا ۔
’ قائد تحریک ‘ الطاف حسین نے سوات معاہدے کی وجہ سے چار دن سے کھانانہیںکھایا ۔
اللہ نے منافق مردوں اور عورتوں اور کافروں سے آتش جہنم کا وعدہ کر رکھا ہے جس میں وہ ہمیشہ رہیںگے ، یہی ان کے لیے کافی ہے اور اللہ نے ان پر لعنت کر دی ہے اور ان کے لیے قائم رہنے والا عذاب ہے ۔
اور مسلمانوں کو حکم ہے کہ اللہ تعالیٰ کے شعائر کی بے حرمتی نہ کریں ارشاد ہے
دسمبری سیڈنیس کی سب سے بڑی وجہ ڈائجسٹی وائرس ہے ۔
پھر تو اپیا رانی آرام ہی کریں تو اچھا ہے ۔
اجی ہوتے ہیں حضور ، کس نے کہا ھے کہ نہیں ہوتے ۔
ارے زحال بھائی یہ تو آپ کی ذرہ نوازی ہے ۔
خدا نخواستہ میرے ذمہ تو کوئی سوال ادھار نہیں رہ گیا ؟
محفل کے تمام بھیاز اور بہناز کے درمیان جسطرح مقبول ہیں وہ تو کہنے کی حاجت نہیں ۔
یہ کیا بات ہوئی مذاق بھی نہیں اور سنجیدگی کسی اور واسطے
ج : جاگنے کا ایک متعین وقت ہوتا ہے سونے کا کوئی وقت نہیں ہوتا جب بھی نیند آجائے یا سونا نصیب ہو جائے سو جاتے ہیں ۔
اپنے دل دا مقصد پایا ایہہ
سندھ کی تاریخ اور ثقافت کو آنے والی نسلوں کے لیے محفوظ رکھنے کا کام سندھیالوجی والوں نے بڑی عرق ریزی سے انجام دیا ہے ۔
شاہد آفریدی کا مہنگا ترین اوور ، 14 اسکور دیئے ۔
وعلیکم السلام ورحمۃ وبرکاتہ
ذیل میں عمومی مراتب پیشِ خدمت ہیں اور میں اُمید کروں گا کہ آپ حفظِ مراتب کا خیال کرتے ہوئے اپنی قیمتی رائے سے ضرور نوازیں گے
اب جو عبداللہ بن محمد بن سیار کا یہ قول تہذیب سے نقل کیا گیا ہے کہ وہ عمرو بن علی حلف اٹھا تے تھے کہ بندار جھوٹ بولتا تھا جب وہ یحیٰ سےروایت کرتا تھا تو عمرو بن علی کے اس قول کی کثرت کے مقابلہ میں کوئی حیثیت نہیں پھر ان ہی عبداللہ بن محمد بن سیا ر کا ایک اور قول آپ کو نظر نہیں آیا ( اور آتا بھی کیسے جناب نے تو یہ قول پاکٹ بک سے نقل فرمایا ہے ۔
کرشمہ دامنِ دل می کشد کہ جا اینجاست
مختصرسا ہے مگر کافی ہے سامان حیات
ہاہاہاہا اوہ الطاف پاگل ہو گیا جے
بخار کوئی لے گا بھی کیوں ؟
اَن فرینڈ اسی لمحے
ہمیں کئی ضروری کام تھے ۔
کسی نے یاسمن ہو کر ، کسی نے ارغواں ہوکر
تو ایں ہمہ دشمنم چرائے
یہ بھی یقین کامل کہ " جس نے نبی پاک صلی اللہ علیہ و آلہ وسلم کو خواب میں دیکھا اس نے آپ ہی کو دیکھا ۔
میں تمہیں مِس کررہا ہوں ۔
لیکن اسے اجازت نہ تھی کہ وہ اس میز پر بیٹھے کیونکہ وہ مسلمان تھا اور مسلمان کے لیے جنرل ٹیبل پر بیٹھنا منع تھا ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں بلک بیری سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
سورج کے لوٹ آنے کی روایت معروف ہے
آج پاکستان اور کینیڈا کا میچ ہے ۔
تم سے پہلے ایک گروہ نے اسی قسم کے سوالات کیے تھے ، پھر وہ لوگ انہی باتوں کی وجہ سے کفر میں مُبتلا ہو گئے ۔
افتخار راجہ , جون 24 , 2009
جب اس بچی سے نام پوچھیں تو صحیح طرح بتا نہیں سکتی اکثر بنجر زمین اور بے آب و گیاہ ریگستانوں میں جنم لینے والے خود رو پودے منہ زور طوفانوں کا مقابلہ کرنے سے قاصراور اپنے وجود سے بے خبر ہوتے ہیں ۔
الہ پر بھروسہ رکھو فرزوق ۔
بہت عمدہسدا خوش رہیں
کیا کسی نے کبھی آپ کو سرپرائز پارٹی دی ؟ نہیں
اس لیے میں نے اس طرف توجہ نہیں دی ۔
اس لیے غلام کبھی آقا کے سامنے جرات مندی نہیں دکھاتا ورنہ اس کا دانہ پانی بند کر دیا جاتا ہے ۔
بات تو خوب ہے اور اب مہوش نے ساری راہنمائی تفصیلاُ کردی ہے میرے خیال میں اسکے بعد چوہدری بل گیٹ کو کوئی اعتراض نہیں ہونا چاہئے ۔
بُردباری نہیں ہے وحشت ہے
کپتان کے اِس بیان سے مسافروں کے دِلوں میں بچنے کی رہتی سہتی اُمیدیں بھی دم توڑ گئیں ۔
جن سے تم کو بہت فائدہ ہو گا ۔
چلدا کوئی جادو ٹُونا
جو مزاجِ دل نہ بدل سکا تو مذاقِ دہر کا کیا گِلہ
دھماکے سے گونج رہی ہے فضا
آپ کی نثری شاعری ( بحور سے آزاد )
زمانہ جاہلیت میں نصرانی ہوگئے تھے اور عبرانی کتاب لکھا کرتے تھے ۔
ٹیگ : اردو شاعری , اردو نظم , کاشفی کی پسندیدہ شاعری , کرم حیدری
باقی مجھے حیرانی کی بات ہے آپ نے ایڈمن کے ساتھ میرا کونسا نیا رشتہ ڈھونڈ لیا ہے جو میرے اپنے علم میں بھی نہیں ہے ؟
کیون او برائن کو ریکارڈ ساز اننگ کھیلنے پر میچ کا بہترین کھلاڑی قرار دیا گیا ۔
آہ ہمیشہ میرے ساتھ ہی ایسا کیوں ہوتا ہے ۔
ایک ایک قدم پھونک پھونک کر رکھنا پڑتا تھا ، لیکن ہم تحقیق کے شوق میں نکلے تھے ۔
ایک کمرے کی طرف اشارہ کر رہا تھا ۔
اور پھر اس کیفیت کے رونما ہونے کے بعد ہر انسان کا عمل دوسرے سے جدا کیوں ہوتا ہے ۔
میرا خیال ہے آپ نے ایک تو سٹائل شیٹ میں تبدیلیاں کی ہیں فونٹ والی ۔
اللہ بہت سی رحمتوں سے نوازے آپ کو آمین
اردو سپورٹ فراہم کرنے کے لیے پیج اور ڈیٹابیس کی اینکوڈنگ کے ساتھ ساتھ ڈیٹاکیوریز کی اینکوڈنگ بھی درست کرنے کی ضرورت پیش آتی ہے ۔
اس اوور میں صرف 2 اسکور بنے ہیں 30 گیندوں میں 25 رنز رہتے ہیں
وہ سنیچر کو بھی یہی کرے گا ۔
دہشت گرد جانتے ہیں کہ جو لوگ غربت و افلاس کے ہاتھوں تنگ آکر خودکشی کے ذریعے اپنی جان لے سکتے ہیں ، انہیں چند ٹکوں کے عوض دوسروں کی جان لینے پر بھی آمادہ کیا جا سکتا ہے ۔
دورِ جدید کے ایک سائنسدان دُواں گِش کے بقول اِرتقاء اِنسان کا جانور کی ترقی یافتہ قسم ہونا محض ایک فلسفیانہ خیال ہے ، جس کی کوئی سائنسی بنیاد نہیں ہے ۔
حال ہی میں شاہ رخ کی فلم ڈان ٹو برلن فلم فیسٹول میں دکھائی گئی تھی اور وہاں فلم کو بے حد پسند کیا گیا ۔
ہاں یہ بھی صحیح ہے کہ شادی کے بعد مونچھوں کی ضرورت بھی نہیں ہوتی ۔
تو بھائی میں صرف ان لوگوں سے اس - اِسلامی تعلیمات - کے شعبہ میں شئیر کرتا ہوں جن کا مقصود اللہ ، اس کے رسول کی سنت اور قرآن حکیم پر مبنی اسلام ہے ۔
ان کا کہنا تھا کہ فوج کو قوم کے عزت و وقار کے تحفظ اور لوگوں کو دہشت گردوں اور شدت پسندوں سے بچانے کے لیے طلب کیا گیا ہے ۔
بجا فرمایا آپ نے مگر یہ کہاں جائز ہے کہ اپنے ذاتی حالا ت بہتر کرنے کے لئے رشوت لی جائے
کسی ریستوران کا میز ہو -
پاکستان آرمی کے دور میں ملک میں سب سے زیادہ ترقی ہوئی ۔
انگلش فاسٹ بولر جیمز اینڈرسن نے تسلیم کیا ہے کہ اس ورلڈ کپ میں ان کی کارکردگی غیرمعیاری رہی ہے ۔
شام میں حکومت کے خلاف لڑنے والے باغیوں نے ان ایرانیوں پر شامی حکومت کے لیے کام کرنے کا الزام عائد کیا تھا جبکہ ایران کا کہنا تھا کہ ان افراد میں بے شک بعض ریٹائرڈ فوجی تھے مگر یہ سب زائرین تھے جو شام میں مختلف شیعہ مقامات مقدسہ کی زیارت کے لیے گئے تھے ۔
پانی کی قلت سے ہر شے مرجھا چکی تھی ۔
" اور تم محض تفریحاً یہاں آئے ہو ! "
کتنی لڑکیاں آئیں یہاں پر ؟
برعظیم پاک و ہند کی موسیقی پر ایک نظر - ڈاکٹر حافظ صفوان محمد چوہان
اگر ایوو لینی ہو اور انٹرنیٹ صرف عام براؤزنگ یا ای میل و سکائپ اور تھوڑی بہت ڈاؤنلوڈنگ وغیرہ کے لئے استعمال کرنا ہو تو ایوو سادہ والی زیادہ بہتر رہتی ہے ۔
کیوں نہیں گنی جاتی بھلا ؟ اس ایک سکے میں پاکستانی 96 روپے ہیں ۔
برائے اصلاح . ایک غزل
یہ مجھے ای میل پر موصول ہوئی تھی ۔
یقین کیجئے کہ میں آپ کی ایسی تحریر دیکھ ایک بار تو دھنگ رہ گیا ہوں کیونکہ تھانے والی نوک جھونک سے میرے ذہن میں آپ کی ایک مختلف تصویر بنی ہوئی تھی جو اس تحریر کے بعد تبدیل ہو گئی ہے ۔
ویسے نام سے تو لگتا ہے زیادہ وقت نہیں لگنا چاہیے ، بس ڈش کو " دم " پہ لگا دیں اور " پُخت " ہونے کے لیے چھوڑ دیں
" ممکن ہے پاکستانی احباب جو ان مضامین میں دی گئی مثالوں اور ان اثرات سے پوری طرح واقف ہوں اور انھیں احساس بھی نہ ہو کہ مضمون کہ دائرہ دانستہ یا غیر دانستہ تنگ ہو گیا ہے ۔
یہ جو دس کروڑ ہیں
ویسے یہ حکیم صاحب ہیں کون ؟
اپنی خوبصورتی اور دولت کی .
تعمیری کاموں کے لئے رقم کہاں سے آئے گی ۔
اس فتح کے ساتھ ہی سری لنکا کو دو ٹیسٹ مقابلوں کی سیریز میں ایک - صفر کی ناقابل شکست برتری حاصل ہوچکی ہے ۔
اور موبائیل کمپنیاں بھی تو بے شمار ایس ایم ایس مفت میں دیتی ہیں ۔
گھر میں تو کوئی نہیں باہر جانا پڑے گا قتل کرنے
سونا تو ہوتا نہیں آپ نے ویسے ہماری طرف دوپہر کے کھانے کے بعد کوئی ریسٹ ویسٹ نہیں کیا جاتا
اور شاید آپ کی آنکھوں کو کچھ ہو گیا تھا ۔
مشورت عقل کی سُنے اُس دم
حجاب کیا نیٹ سلو ہے ؟
ڈاکٹر شرف الدین ساحل مصنف ہیں ۔
یہ دُعا بھی دیتی ہے
کھلاڑیوں کی رہائش گاہوں کو بھی غیر معیاری قرار دیا گیاتھا ۔
یہ سوال جواب کے سلسلے ان حضرات کے لیے ہوتے ہیں جنکو اپنے بارے میں جانکاری نہ ہو ، میں یہ سوچ رہا ہوں کہ جن حضرات کو اپنی نفسیات کا علم نہیں ہو گا وہ دوسرے لوگوں کو کیسے سمجھتے ہوں گے ۔
ہر بیوی کی طرح جو میاں کے ہر راز میں شریک رہنا چاہتی ہے اور جسے میاں کی ہر مسکراہٹ میں کوئی اور عورت دکھائی دیتی ہے ۔
خیال رہے کہ مطالبات کے حق میں خواتین اساتذہ نے بھی گزشتہ روز کوئٹہ میں ایک ریلی نکالی تھی جس میں خواتین اور بچوں کی ایک بڑی تعداد نے شرکت کی ۔
میں اس پراجیکٹ کے لیے علیحدہ تھریڈ کا آغاز کرنے والا ہوں تاکہ اس پر کام شروع کیا جا سکے ۔
درجہاں غیب مرکب راندئہ
ہمارا نظریہ ۔
صدر ضیاء الحق کے سپریم کورٹ کے فیصلہ کو تبدیل کرنے کے نتیجہ میں محترمہ پاکستان کسٹم میں افسر اعلیٰ بنیں ، یہیں سے ڈیپیو ٹیشن پر امریکہ دو سال تک اردو پڑھانے گئیں اور تادم مرگ حکومت کی ’ ملازم ‘ رہیں اور ہمیشہ ضیاء الحق کے خلاف ہی بولتی رہیں ۔
وہ بھی ہماری سب سے ہونہار شاگرد ۔
ان شاءاللہ بلڈ پریشر نارمل ہوجائے گا جو اگلے روز تک ہو بھی گیا ۔
اگر میں گرفتار ہوگیا تو مہاتما گاندھی جی کو میرا یہ پیغام پہنچادیا جائے
صحیح وقت پر پہنچ گیا ہوں ۔
آوارگی منظور ہے اور راہبری بھی
رسول اللہ نے کوئی قدم نہیں اٹھایا ۔
ویب سائٹس پر تبصرے ، رائے شماری اور ریٹنگ شامل کرنا ویب ماسٹرز کی ایک عام ضرورت ہے ۔
اسکے سر پر نہایت ہی قیمتی اور بیش قیمت تاج تھا اور اس میں اعلٰی درجے کے جواہرات ٹکے ہوئے تھے ۔
وزیر اعظم نے اس بات پر افسوس کا اظہار کیا کہ کہ قیام پاکستان کے بعد ان صف اول کے سیاست دانوں کو احتساب کے نام پر نااہل قرار دے دیا گیا تھا جنہوں نے تحریکِ پاکستان کے لیے کام کیا تھا اور وہ قائداعظم کے ساتھی تھے جس کے بعد انڈر نائنٹین ٹیم نے پاکستان کو چلایا ۔
شیطان مولوی
زیادہ رات ہونے سے پہلے ہی سو جانا چاہیے ۔
تم نے جو عہد کئے تھے وہ سبھی توڑے ہیں
بدھ کے روز این آر او کے بارے میں دائر درخواستوں کی سماعت کے دوران چیف جسٹس افتخار محمد چوہدری نے کہا کہ یہ کیسے ہو سکتا ہے کہ اتنا اہم مقدمہ زبانی کلامی ہی ختم ہو جائے اور اس کی کوئی فائل نہ ہو ۔
قرض دار تنگدست ہو تو اُسے مہلت دو ۔
تحریر : مختار آزاد
اس موقع سے پنویل میں واقع ان کے فارم ہاؤس میں ایک پارٹی کا اہتمام کیا جا رہا ہے ۔
دریدہ حال و پریشاں ہیں ، بے لباس ہیں لوگ
وکیل خان محسود کی خواہش تھی کہ ان کا بیٹا میڈیکل یونیورسٹی میں تعلیم حاصل کرے مگر وہ بگرام جیل جا پہنچا جہاں وہ گزشتہ تین سالوں سے قید ہے ۔
عبدالمجید کے والد محترم کا کل رات رضائے الٰہی سے انتقال ہو گیا ۔
اس کی تفصیل کم و بیش تفسیر کی ہر کتاب مثلاً تفسیر بغوی ، قرطبی ، جلالین ، کبیر ، بیضاوی ، روح البیان ، جمل ، روح المعانی ، خازن ، مدارک ، کشاف اور المظہری وغیرہ میں ہے ۔
sadia saher نے ' آپ کی شاعری ( پابندِ بحور شاعری ) ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، نومبر 1 , 2009
اتنی بے تکی میں نے آج تک نہیں دیکھی
آپ بھی ہنستے مسکراتے رہا کریں ۔
فنکشن میں استعمال کیے گئے مراحل کی درجہ بہ درجہ وضاحت کیجے ۔
ایس فصیح ربانی نے ' آپ کی شاعری ( پابندِ بحور شاعری ) ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، ستمبر 16 , 2010
بری عادت بنانا آسان ، نبھانا مشکل اور چھوڑنا ناممکن ہے ۔
یہ خوب بدعت نکالی ہے آپ نے رسید کی ۔
دونوں امپائر اس سے قبل بھی عالمی کپ میں خدمات انجام دے چکے ہیں ۔
ایک خوشی کی بات یہ ہے کہ جین صاحب کو Dysgraphia کے عارضے سے اب نجات مل گئی ہے ، یعنی ایسی بیماری جس کا تعلق " writing disorder " سے ہے ۔
گریٹر پختونخواہ
" اواب " کا ترجمہ " خوب لو لگانے والا " ایسا ہے کہ کسی تبصرے کی ضرورت ہی نہیں ۔
نادر شاہ
پھر شاید ایسا ہی ہو ۔
سب ہی اپنی اپنی جگہ اک مکمل شخصیت کے مالک ۔
پھرپرورش دینے لگتی ہے
کہے دیتی ہے دن دونی ترقی حسنِ یوسف کی
ہزاروں کی تعداد ميں پوليس ہونے اور ناکہ بندی کے باوجود ہزاروں لوگوں نے جن ميں خواتين بھی شامل تھيں جلوس نکالا ۔
اور اس معاشرے میں خوش اخلاقی ، تہذیب و تمدن ، عمدہ نظامہائے حیات اور محبت و آشتی کے دریا رواں نہ ہوں ۔
اس برج سے متعلق افراد متلون مزاج ، صلح جو ، حساس فطرت کے مالک ، کم گو ، ہر وقت دوسروں کی مدد کے لیے تیار اور محبت میں ٹوٹ کر چاہنے والے ہوتے ہیں ۔
انسان نے ہار کر آنکھیں بند کر لی اسکو صبر آگیا تھا ۔
رستم کا مرے آگے قدم اٹھ نہیں سکتا
اس ضمن ميں ہم قابل بھروسہ اور شفاف تفتيش کی توقع رکھتے ہيں اور اسرائيلی حکومت سے پرزور اصرار کرتے ہيں کہ اس واقعے کے حوالے سے مکمل تحقيق کی جائے ۔
سکوت میں بھی کسی کے دہن کی آنچ نہ پوچھ
عینی ، بدر الدین ابو محمد محمود بن احمد بن موسیٰ بن احمد بن حسین بن یوسف بن محمود ( 762 ۔ 855 ھ / 1361 ۔ 1451 ء ) ۔ عمدۃ القاري شرح علی صحیح البخاري ۔
ڈھاکہ شہر میں 6 لاکھ سائیکل رکشہ ہیں جسے دو پسلی والا غریب بنگالی ایک دھوتی اور بنیان پہن کر چلاتا ہے اور 4 آدمیوں کا وزن ڈھوتا ہے ۔
اس کا علاوہ وہ بتاتی ہیں کہ بہت سارے معاملے پولیس کی شکایت سے متعلق ہوتے ہیں ۔
ہم نے اس پراجیکٹ کو انپیج کے نوری کیریکٹر پر بیس کیا تھا ، کیونکہ اسمیں نستعلیقی اشکال کی تعداد اور کٹائی کافی حد تک ڈیجیٹل دنیا کے تقاضوں کو پوری کرتی ہے ۔
مراسلے بھیجنے کا فرق : 352
ستر ہزار سے زائد بے گناہ شہريوں کا قتل اور عورتوں اور بچوں سميت لاکھوں افراد کی نقل مکانی ان بموں اور سکڈ ميزائلوں کا نتيجہ تھی جو وہاں کے اپنے حکمرانوں کے ظلم کا منہ بولتا ثبوت ہے ۔
ہفتوں اس نلکی کو نگلے رہ سکتا ہوں ! سانس کی نالی میں جگہ بنائی ہے پلان رکھنے کی ! “
[ سالنامہ 2013 ء ] ٹیسٹ کرکٹ میں پاکستان کے لیے مایوس کن سال
56 . اور ( اس ) کتاب میں ادریس ( علیہ السلام ) کا ذکر کیجئے ، بیشک وہ بڑے صاحبِ صدق نبی تھے
چین میں ہر سال ہزاروں احتجاج ہوتے رہتے ہیں جن میں سے کچھ انتہائی پُر تشدد رخ اختیار کر جاتے ہیں ۔
ہم جو کرتے ہیں وہ دیکھنا کیوں نہیں چاہتے ؟
کیا کہیں ہم پہ کیا کیا نہ بیتا
باجو امریکہ سے واپس آ گئی ہیں ۔
اللہ کا فرمان ہے کہ ہر شخص کے لئے اس کا اپنا دین ۔
بہت بن کے خود سیدِ خاندانی
ڈراتے رہتے ہیں عوام کو لیکن ڈرتا ورتا کوئی نہیں ۔
کھانے والے چیز نہیں تو کیا ہوا ۔
اسلئیے مجھے اس بات سے بھی اتفاق نہیں کہ یہاں کسی کی عزت نہیں ۔
السلام علیکم چلو میں بھی اپنا تعارف کرا ہی دیتا ہوں
سب کچھ آنکھوں سے اوجھل ہو گیا ۔
اتنے مخلص ہو ، تمہیں موت بھی آ جائے گی
تا عرب در حلقہ دامش فتاد
بہت شکریہ شیزان صاحب !
ان مذاکرات کی قیادت یورپی یونین کی خارجہ پالیسی کی سربراہ لیڈی کیتھرین ایشٹن کریں گی ۔
شادی شہید
میں تہہ دل سے محترم اعجاز اختر صاحب کا بہت ہی مشکور ہوں کہ اُنہوں نے مجھے اس قابل سمجھا کہ اپنا قیمتی وقت نکال کر میری شاعری میں اصطلاحات کیں اور میری کاوش کو بھی یہ ہمت بخشی کہ میں آئندہ بھی کچھ کہنےکے ساتھ ساتھ یہ بھی اُمید رکھوں کہ وہ آئندہ بھی میری شاعری میں اصطلاحات کاسلسلہ جاری رکھیں گے کہ ( میں اب سمجھتا ہوں ) کہ اُن کی اِن اصطلاحات کے بعد میں اُن کا باقاعدہ شاگرد بن گیا ہوں ۔
اللہ ہمیں آزمائش سے بھی محفوظ فرمائے ورنہ جس طرح کے ہم مسلمانوں کے حالات و اعمال ہیں ، بعید نہیں کہ جو کچھ سوویٹ یونین نے ترکستان میں ظلم وستم کیا ، وہی کچھ اسلام آباد ، لاہور و کراچی کی گلی محلوں میں ہو ۔
کیونکہ اردو کی پرنٹنگ کچھ .
موبی لنک کی جانب سے آج اورسکام کے ہی ذیلی ادارے وسیلہ مائیکروفنانس بینک کے تعاون سے ایزی پیسہ کی طرز پر موبی کیش ، برانچ لیس بینکنگ سروس متعارف کروائی گئی ہے ۔
قرآن پاک کی تلاوت کی ویب سائٹ
ڈرامہ بازی کی انتہا ہوگئی اور پبلک کو ایک بار پھر ماموں بنا دیا
بھول جا میرے لیے
اس کا ایک ہی حل ہے ، اور وہ یہ کہ انسان بھرپور طریقے سے اپنے میں موجود ذرا سی بھی خامیوں کو دور کرنے کی کوشش کرے ۔
ہمارے سکول ۔
ہیں جی ی ی ی ی ی
تب شاید آپ نے آنکھیں بند کرلی ہوں ۔
خیر تو ہے یہ فیصل بھائی اس وقت محفل گردی کر رہے ہیں ۔
اب کاغذ
انہیں بہت غصہ آیا ۔
جنرل سیٹنگز بلاگ کے ایڈمن پینل میں لاگ ان ہوں ۔
مدینہ پہنچتے ہی محمد صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے مقامی عرب قبائل کے ساتھ ایک معاہدہ کیا جس کے تحت آپ نے ان کے اسلام کی طرف واضح طور پر نہ پلٹنے کے باوجود بھی انہیں اپنے سربراہی اختیار تسلیم کرنے کا پابند کردیا ۔
تا کہ ان کا بچہ لوگوں کے ساتھ کام کرنا سیکھ جائے ‘ یہ ملازمین کے مسائل کا ادراک کر سکے اور یہ جب اپنا کام شروع کرے یا کمپنی یا پارٹی سنبھالے تو اسے عام آدمی کی نفسیات اور مسائل کا ادراک ہو ‘ اسے دوسروں سے کام لینے کا سلیقہ ہولیکن کیا ہم بھی ایسا کرتے ہیں ؟
دل ہوا ہے قمقمہ مفلس کا
ہمارے قائدین اور سیاسی جماعتیں بھی ماشاء اللہ بڑی اصولی ، جمہوری اور نظریاتی ہیں انہوں نے مشرف کے سابق وفا داروں کو ہاتھوں ہاتھ لیا ۔
نواز شریف نے کونسی غداری کی ہے اسے بھی شئر کیجئے ۔
اور پھر پنجاب کے ابادی جو پاکستان کے باقی صوبوں ( موجودہ ) سے زائد ہے نے پنجاب کی افرادی قوت کی ہر صوبے میں موجودگی کو نمایاں کردیا ہے ۔
جی ہاں لحاف میں گھس کر ۔
کلام پسند آیا
اس میں اقسام کلمہ ایک دوسرے جدول سے آتے ہیں جو یہ ہے
ممکن ہے آپ کی نظر میں نہ ہو . لیکن کافی پختون بھائیوں کو اس بات پر فخر کرتے بھی دیکھا ہے اور تاؤ کھاتے بھی . اسی لیے یہ سوال اٹھایا .
ابو ذر خنجری کا کہنا تھا کہ ان کی تنظیم القاعدہ اور طالبان کے ساتھ روابط کس حد تک بڑھانا چاہتے ہیں تو ان کا کہنا تھا کہ وہ طالبان اور تحریک طالبان کی قدر اور عزت کرتے ہیں لیکن اپنی مدد آپ کے قائل ہیں ۔
مگر جن ممبرز کو زیادہ مِس کر رہا ہوں اُن میں رضوان بھائی قابلِ ذکر ہیں
بات سنتے نہ بات کہتے ہیں
میرے پیر و مرشد کم از کم زرداری صاحب نہیں ہیں ہمارے تو لال شہباز ہیں شاہ بھٹائی ہیں سچل سرمست ہیں بابا بلے شاہ ہیں ۔
محب علوی , فروری 22 , 2006
کسی ایک ٹیسٹ میں تین کھلاڑیوں کا سنچری سے چند قدم کے فاصلے پر آؤٹ ہونا ایک دلچسپ اور تاریخی واقعہ بن گیا ۔
اٹارنی جنرل سردار لطیف کھوسہ کا کہنا ہے کہ اگر اشتہاری قرار دیئے جانے والے افراد گرفتار نہیں ہوتے تو اُن کے خلاف کارروائی اُس وقت شروع کی جائے گی جب وہ گرفتار ہوں گے ۔
جس نے مدینہ کی بھوک پیاس اور مشقت و سختی پر صبر کیا میں قیامت کے دن اس کی شفاعت کروں گا یا اس کے حق میں گواہی دوں گا ، اور جو کوئی مدینہ سے منہ موڑ کے نکلے گا اللہ تعالیٰ اس سے بہتر کو مدینہ میں سکونت عطا کرے گا ، اور جس نے اس کے ساتھ کسی قسم کی برائی کا ارادہ کیا تو اللہ تعالیٰ اُسے ( دوزخ میں ) اِس طرح پگھلائے گا جیسے نمک پانی میں پگھلتا ہے ۔
بالکل ہم خود بھی فیصل آباد جاسکتے ہیں ۔
جسکے ذریعےاہل ووٹرز نئی کمپیوٹرائزڈ ووٹر لسٹوں میں اپنے اندراج کی تفصیلات بذریعہ ایس ایم ایس حاصل .
7 مارچ ( حوت )
حساب تو رکھنا چاھیئے تھا آپ کو
عالیہ شمیم / مئی 26 , 2013
پولیس اس معاملے میں گرفتار کیے گئے افراد سے پوچھ گچھ کررہی ہے ۔
اچھی تجویز ہے آپ کی ۔
غامدی صاحب نے آج تک یہ نہیں کہا کہ " اسلامی دنیا میں ان کے پائے کا عربی دان اور عربی زبان وادب پر عبور رکھنے والا کوئی شخص نہیں ، بڑے بڑے عرب علما ان سے استفادے کے لیے آتے ہیں " یہ بات انھوں نے کہاں اپنے بارے میں کی ہے ازراہ کرم ریفرنس دے دیں ۔
اگر ہم موقع دینے کے معاملے میں ایسے ہی فراخدل ہیں تو آصف زرداری کو ایک موقع اور کیوں نہیں ؟
یعنی اس دشت میں زور سے بولنا بھی اکارت گیا
" دیکھتا ہوں ۔
ارے بھئی ہم تو آج تک فرسٹریشن کو بہت اچھی چیز سمجھتے رہے کیوں کی اس کی عبارت کے آغاز میں ہی " فرسٹ " ہے اور " ریشن " کو ہم ریٹنگ سے متعلقہ یعنی درجہ بندی کے معانی میں شمار کرتے تھے یا پھر ریشو یعنی تناسب پر محمول کرتے تھے ۔
یہ تو واقعی گڑبڑ ہے اردو ویب پیڈ کے ساتھ ۔
کیونکہ بستی کےمکان کچےتھےاس لئےاس آگ کو بڑھنےسےکوئی نہیں روک سکتا تھا ۔
البتہ گھر کے کاموں میں کچن میں ہانڈی روٹی ، میرے ذمے ہے ۔
’ حضرت سعد بن عبادہ رضی اللہ عنہ روایت کرتے ہیں کہ اُن کی والدہ فوت ہو گئیں تو انہوں نے عرض کیا : یا رسول اللہ ! میری والدہ فوت ہوگئی ہے ، کیا میں ان کی طرف سے صدقہ کر سکتا ہوں ؟
تم کو جا سنانی ہے
گرائیں , اگست 21 , 2009
جو وقت ہنسی خوشی اور آرام سے گزر جائے وہ غنیمت ہے ۔
کچھ کا کہنا کہ یہ امن معاہدے سے پہلے کا ہپے ۔
میرے نبی صلی اللہ علیہ وسلم ، میرے قائد
وحدت الوجود اور اللہ تعالی کا کسی مخلوق میں حلول کرنا یا مخلوق اور خالق کے یکجان ہونے کا عقیدہ رکھنا دین سے خارج کردینے والا کفرہے ، [ حوالہ نمبر 4 ملاحضہ ہو ]
بس سرکار سے ڈرتا ہے
تمہیں پسند آتا ہے تو ضرور لکھو ۔
بنگلہ دیش کی چھٹی وکٹ گر گئی ۔
لائٹ اور ڈارک بلیو کلرز کے سوٹ ہیں ۔
جوہری کو کیا معلوم کس طرح کی مٹی میں کیسے پھول ہوتے ہیں
ایک بار ایسے ہوا تھا میری چھوٹی بہن کو ۔
صدمہ ؟
( یوں خیالات محدود ہو رہے ہیں کیوں کہ ان کا اتمام بیان ہو رہا ہے ) یا پھر سارے راستے کسی کا خیال قائم رکھنا ہے ؟
جاپانی اور چینی زبان ہی لے لیں ۔
’ ہماری پارٹی کا نہ کوئی نظریہ ہے نہ اصول ، ہم کسی سے بھی اتحاد کر سکتے ہیں بس وزیراعظم میں بنوں گا ‘ ۔
یقیناً اس نے ریشمی کپڑے پہن رکھے ہوں گے ۔
( ء ) بروزن کمائی ۔
اب امریکہ بہادر کہاں ہے اپنے پالتو مشرف اور عربوں کی پس منظر میں پیٹھ ٹھونک رہا ہوگا کہ شاباش جاری رکھو میں تمہیں کچھ نہ کہوں گا اوپر سے ڈرامہ البتہ جاری رکھوں گا کہ جمہوریت بحال ہونی چاہیے ، میڈیا سے پابندیاں اٹھا دو مگر درحقیقت تم لوگ عوام کو آزاد نہ ہونے دینا ورنہ ان پر نہ تمہارا بس چل سکے گا نہ میرا ۔
انہوں نے مزید کہا کہ اب بھی وقت ہے کہ اقتدار اور اختیار کی مالک قوتیں اگر ہوش کے ناخن لیں اور بلوچوں کے مطالبات مان لیں تو بات بن سکتی ہے ۔
اُن کے وصال کے بعد ابو بکر صدیق ۔
2 . اور زمین اپنے ( سب ) بوجھ نکال باہر پھینکے گی
خود میں اسے استعمال نہیں کر پاؤنگا اگر مجھے کہا جائے تو . لیکن شام کا استعمال مجھے کافی پسند آیا .
چھت ایم مبین ۔
ممکن ہے اللہ تعالیٰ ان کو شہادت عطافرمائے " ۔
اور ان کے ریکارڈ کے مطابق کوئی اچھی اُمید لگانا مشکل ہے ۔
کیا بات کلام اقبال کی !
تب ، ہمیں مذہب اور اپنی بقا میں سے کسی ایک کو چننا ہوگا ۔
مگر یہ کب ممکن ہے
وقت خوشی یا لذت یا تفننِ طبع کی خاطر کسی کو بیوقوف بنانا یا بنانے کی کوشش کرنا
زبردست عمران بھائی
اس قانون کی منظوری سے قبل اس پر مہینوں تک بحث کی گئی تھی ۔
ہم نے مرغیاں خریدیں تو انہوں نے شرافت کی ساری حدیں پھلانگ کر بلی پال لی ۔
بے نام صاحب اپنی تاریخی معلومات پر نظر ثانی کرلیں آپ ، عظیم الشان فوج ترتیب دینے کے لئیے فوج ہی موجود نہ تھی مجاہدین کے تمام دستے یورپ اور افریقہ میں پرسرپیکار تھے ، یہ محمد بن قاسم ہی کا دم تھا جس نے گلی گلی پھر کر لوگوں کو مظلوم ناہید کے داستان سنائی اور جذبہ ایمانی جگایا اور جوق در جوق عم شہریوں نے اس جہاد میں حصہ لینے کا فیصلہ کیا ۔
مرمرے نامی ایک اور گذر گاہ زیر تعمیر ہے جو 2008 ء میں مکمل ہوگی ۔
وہ تو عمران نظیر کو دنیا کا بہترین بلے باز سمجھتے ہیں
وہ جس کے سوا کوئی مستحق عبادت نہیں ، پاک ہے وہ ان مشرکانہ باتوں سے جو یہ لوگ کرتے ہیں ۔
’ اس کے لیے ہم نے پولیس انکوائری اور عدالتی تحقیقات کا حکم بھی دیا لیکن کوئی گواہی دینے سامنے آیا ہی نہیں ۔
بھئی اسے 100 - 50 دے کر رخصت کیوں نہیں دے دی جاتی ۔
ٹیگ : دریائی گھوڑا , طالوت
اصل میں یہ اوتار Pink Floyd بینڈ کے ایک رکن David Gilmour کی نئی البم سے لیا گیا ہے - مجھے انکے سارا کام ہی بہت پسند ہے - اور کسی حد تک میرے مزاج سے بھی مشابہ ہے - یعنی خیال و خواب میں رہنا پسند ہے
ایک سادہ سی نظم
آخر میں تینوں ڈراموں کا متن دیا گیا ہے ۔
ترجمہ بھٹوی مترجم عبدالسلام بھٹوی صاحب
ویسے ایک عام قاعدہ یہ ہے کہ معرب الفاظ پر ’ ال ‘ تعریف داخل نہیں ہوتا ۔
یا رب مِری دُعا ہے
اس موقع پر دھونی کے پاس صرف دو آپشن تھے کہ آیا وہ 49 ویں اوور کے لیے پیوش چاؤلہ کو گیند تھمائیں یا مناف پٹیل کو ۔
جس کام سے منع کریں وہ تو لازمی کرنا ہوتا ہے ۔
حمزہ آپ کہاں غائب ہو ۔
میں یہ کہنے کی گستاخی نہی کر سکتا کہ شاید ہماری ساری کی ساری عسکری ، ” حکمران سیاسی ” قیادت اور نوکر شاہی لکھنو کے ان بانکوں سے بہت متاثر لگتی ہے اور آمرا و جاناں انداز میں لگاتار یہی الاپ رہی ہے “ آئندہ ایبٹ آباد جیسا کوئی عمل برداشت نہی کیا جائے گا ” شاید اس دفعہ بات میں سنجیدگی بھی ہو اور وہ ایسا کر بھی دکھائیں .
اس کے لیے میں نے آج زحال مرزا سے تفصیلی گفتگو کی اور انشاءللہ کچھ خدو خال واضح تو ہوئے ہیں ۔
نہ آیا اعتماد اُس کو مری اس حیلہ سازی پر ،
اگر پہلے ہی دن سے بندہ کچن پر قبضہ نہ کرے تو پھر وہ کبھی اس کا نہیں ہو سکتا ۔
تو آپ کہہ دیجئیے کی ایسا کیوں ہے چاہے یہ کوئی اختیار نہ رکہتے ہوں اور نہ ھی کسی قسم کی عقل رکہتے ہوں ۔
9 . اور وہ اپنے اہلِ خانہ کی طرف مسرور و شاداں پلٹے گا
پنجاب کے وزرا چودہری عبدالغفور اور احمد علی اولکھ کا کہنا ہے کہ جاوید ہاشمی کے جانے کا دکھ ہوا ، اُنہوں نے پارٹی کیلئے قربانیاں دیں ۔
( ا ) اسلام تزکیۂ اخلاق ، اصلاح نفس اور جرائم کی روک تھام چاہتا ہے تاکہ وہ قیامت کے روز بلاخوف و خطر اللہ تعالیٰ کے حضور پیش ہوکر آخرت میں سرخروئی حاصل کرے ۔
بحروں کے ارکان پر تفصیلی بحث ایک علیحدہ پوسٹ کی مقتضی ہے سو بعد میں ، فی الحال اتنا کہ جیسے اس سے پہلے ہم دیکھ چکے ہیں کہ بحرِ ہزج میں ‘ مفاعیلن ’ چار بار آتا ہے یعنی مفاعیلن رکن ہے بحرِ ہزج کا اور بحرِ ہزج بھی ایک مفرد بحر ہے ۔
ہمارا ذاتی مشاہدہ ہے کہ محض اس خیال سے کئی لوگ ایسی مجالسِ درود و سلام سے دور ہٹ کر کھڑے ہونے یا وہاں سے بھاگ جانے میں عافیت سمجھتے ہیں ۔
’ ہو جائے اب ‘ تو کہا جا سکتا ہے ، کچھ متبادل سوچو ۔
مقدس نے ' ورکنگ زون ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جنوری 3 , 2012
نواز شریف ایک بار پھر جال میں پھنس گئے اور اپنے آپ کو استعمال کرنے کی اجازت دے دی ۔
اگر غور کیا جائے تو دنیا بھر کے مجرموں اور جرائم پیشہ افراد اسی اخلاقی ضابطے کی پیروی کرتے ہیں ۔
ہماری کیا جرات کہ ہم کوئی دعوت کریں ۔
اوس صورت وچ تاں خوش ہی رہو کیوں جو اس دے دوبارہ واپرن دی آس نہ دے برابر ہے ۔
خیر وہ تو سبھی کے لئے کھلا ہے بٹیا ۔
اس میں بھی فٹ بال پورے پورے یورپ اور آمریکہ میں استومال ہونے والا ( اسی ) فیصد فٹ بال اسی علاقے سے آتا ہے
اس کے اوپر کا حصہ جو اسلامی طرز پر تعمیر کیا جا رہا ہے وہ ابھی مکمل نہیں ہوا ۔
نہیں وہ آپ نے بات ہی ایسی لکھی تھی مجھے لگا کہ آپ نے کسی کو تھکا یا تھا !
فرذوق یہ ناصر کاظمی کی غزل ہے ۔
ابیات باھ ۔
مجھے اپ کی رائے میں تعصب کی جھلک نظر اتی ہے
آسٹریلیا نے اپنا ہی بنایا ہوا ایک روزہ میچوں کی پارٹنرشپ کا ریکارڈ بہتر کیا جو کہ اب 252 اسکور ہے ۔
“ کیا غضب ہو گیا بتاتی کیوں نہیں ! “
خیالات جنم
ڈاکٹر طاہر القادری نے کہا کہ اسلام دہشت گردی کی اجازت نہیں دیتا اور دہشت گردی کا شکار ہونے والے فوجی اور شہری شہید ہیں ۔
ویسے آپ کا کیا خیال ہے یہ امیر لوگ ' یہ بڑے بڑے ایڈیٹرز ' بلاگرز ' جرنلسٹ ' شوگر ملوں کے مالک ' بڑی بڑی کوٹھیوں ' گاڑیوں کے مالک بھی کبھی کسی دھماکے میں مریں گے یا سارے کے سارے طبعی موت وفات پائیں گے - دیکھیں سوچ کر بتائیے گا - جلدی نہ کیجئے گا -
شکیب الحسن اور روبیل حسین نے 2 ، 2 جبکہ ناصر حسین نے ایک وکٹ حاصل کی ۔
انھوں نے یہ استعفی اتوار کو کابینہ میں ممکنہ تبدیلی سے قبل دیا ہے لیکن ان کے استعفے کی کوئی وجہ نہیں بتائی گئی ہے ۔
ایک طرف یہ عالم تو دوسری جانب وہاں موجود سیاستدان جو نام نہاد مصالحتوں کے دعوے دار تھے رات کو دوکانیں کھلوا کر فالودے اور آئس کریمیں کھاتے رہے ۔
انکے عمل سے پتہ چلتا ہے انکی باتیں اور کتابیں سینہ چھلنی کر دیتی ہیں دل کرتا ہے کہ ابھی جا کہ ایسے تمام جگہ کو آگ لگا دوں
گھوڑے کے سینگوں کو دیکھکر ۔
سعود بھیا نہیں ہیں آج ۔
دل سے اس جلوہ صد رنگ کو جاں تک دیکھا
بیروت ، لبنان : دار الکتب العلمیہ ، 1417 ھ ۔
برائے مہربانی رپورٹ کو درست طور پر ڈسپلے کرنے کے لیے کرلپ کی سائٹ سے نفیس نستعلیق کا ورژن 1.01 بیٹا ڈاؤنلوڈ کرکے انسٹال کر لیں ۔
ویے دعا سے پہلے دوا ضروری ہوتی ہے ۔
ہمیں دواخانہ منتھلی چیک اَپ کے لئے جانا تھا ۔
سوال یہ نہیں تھا کہ کس کی بنائی ہوئی ہے مسئلہ یہ ہے کہ اچھی خاصی بنی ہوئی لغات میں سے الفاظ نکالتے جانے کا عمل لغات کی تباہی ، ٹوٹ پھوٹ یا ویرانی میں شامل ہوتا ہے اور اسے ہی " تخریب " کاری کہا جاتا ہے ۔
کہنے لگا ، الٰہی ! کچھ اور زیادہ کر ۔
بعض الفاظ کے آخر سے حرف گرادینے کو کہتے ہیں ۔
پھر تو آپ ، آرام سے لمبے لمبے سانس لے کر ، ٹھر ٹھر کر اردو لکھیں
تو جناب یہ ارد گرد کے علاقے میں رہنے والے لوگ اتنے بے خبر تھے کہ اسامہ انکے درمیان رہ رہا تھا لیکن انکو پتہ ہی نہیں چلا ۔
ذرا دلائل کے ساتھ واضح کریں ۔
زمانے کا دستور ہے یہ پرانا
ہمارے حساب کتاب میں جو ہم سے غلطی ہوئی اس پر ہم شمشاد لالہ سے معذرت خواہ ہیں اور ناعمہ لالہ کا شکریہ ادا کرتے ہیں کہ انہوں نے تصحیح کر دی ۔
یہ بس دیکھ کر اس کا کلیجہ منہ کو آرہا تھا ۔
تو مرے زخم تو پہلےمجھے واپس کر دے
اس طرح سے اللہ تعالى نے مثبت كاموں كے لئے موجود قوت ان كے اختیار میں دے دی ۔
انگریزی میں بھی تو فہیم ہی کہلاتا ہے ۔
Farrukh کو آخری دفعہ پایا گیا : اگست 19 , 2007
یہی طرز بیان ان کی شاعری کا امیتازی وصف ہے ۔
مگر اس کی بھی کچھ حدود ہیں ۔
کیا کریں عادت سے مجبور ہوتے ہیں
یاں تلک میری گرفتاری سے وہ خوش ہے کہ میں
میں بھی ایک انسان ہوں
کہ ممبئی کے علاقے چوپاٹی سے ایک پاکستانی شہری کو گرفتار کیا گیا ہے
کچھ باتیں ہو رہی تھیں کچھ ٹھٹکا مگر آگے بڑھا ، اور جیسے نو وارد پہنچا ۔
آپ سرمستان بادہ وحدت اور مشتاقِ جمالِ احدیث گذرے ہیں اور نہایت قوی الحال مشائخ تھے ۔
مجھے وہاں تلاش کرنا کون سا مشکل کام ہے ۔
یو مین ٹو سے دیٹ جیہ ڈڈ ناٹ بورن یٹ ۔
کیا فرمایا شمشاد بھائی آپ مغل بھیا سے بڑے ہیں ؟
جسٹس صاحب جج بننے سے پہلے انتظامیہ کا حصہ تھے اور اس حوالے سے اس تقریب کا خطبہ استقبالیہ انہوں نے پڑھ کر ایوب خان کو تقریر کی دعوت دینا تھی ۔
پھر پی پی نے پنجاب کو کنٹرول کرنے کے لئے ڈوگرہ عدالتوں کے ذریعے وزیراعلٰی پنجاب شہباز شریف کو نااہل قراردلوایا ، گورنرراج نافذ کردیا گیا ، عوام پھر غصے میں ، کہیں ٹائروں کو آگ لگ رہی ہے کہیں زرداری ہائے ہائے کے نعرے لگ رہے ہیں ، پھر وکلاء اور سیاسی جماعتوں نے لانگ مارچ کا اعلان کیا تو تاجروں کے کنٹینرز پکڑ کر راستے بند کردئیے گئے ، کبھی مخالفین کو ہراساں کیا جاتا ، لوگوں کو گھروں سے اٹھا کر تھانوں میں بند کردیا جاتا رہا ، پھر عوامی غصہ مزید بڑھ گیا اور آخر کار سولہ مارچ آگیا ، وکلاء اور لوگوں کا قافلہ اسلام آباد کی طرف روانہ ہوا ، حکومت بوکھلاگئی پھر وہی لاٹھی چارج ، آنسوگیس لیکن لوگ کامونکی تک تھے کہ حکومت کی طاقت جواب دے گئی اور جج بحال ہوگئے ، عوامی طاقت کوجھٹلایاجانے لگا ، کہا گیا کہ ہم نے محترمہ کی خواہش پوری کردی ، اس کا کریڈٹ صدر کو جاتا ہے ، خود کو دنیا میں تماشہ بنالیا ۔
مہوش سسٹر ، اس ایکسٹینشن کے آنے سے پہلے بھی دیگر ایکسٹینشنز موجود تھیں ۔
بھائ جی کرکٹ تو حرام ھے ۔
واضح رہے کہ اروند کیجروال نے سماجی کارکن اننا ہزارے کے ساتھ مل کر بدعنوانی کی تحریک کا آغاز کیا تھا لیکن اب وہ انا ہزارے سے علیحدگی اختیار کر چکے ہیں ۔
میں خدا کی بارگاہ عظیم میں بڑا ہی مشکور ( شکر گزار ) تھا کہ جس نے اپنی مہربانی اور محبت اور عنایت کا ثبوت ایسی مہربان والدہ کے نام سے دیا تھا ۔
خرم جلدی سے اپنی پکائی ہوئی ہانڈی کسی اور سائیٹ پر منتقل کر دو نہیں تو سبکو پیلا ڈڈو ہی نظر آئے گا ۔
کہہ کر وہ دبے پاؤں سیڑھیاں چڑھنے لگی ۔
سلاطینِ ترک جو کم وبیش چھ سو برس سے روم کے فرماں رواں ہیں ۔
عورت کے آجر اور مرد کے اجیر ہونے کی صورت میں چونکہ مرد کو آمادگی کی شرط کا سامنا ہو گا لہٰذا اِس کو شادی کی صورت نںیت دی جا سکتی ۔
تو نے کی رام جنی میں نے کیا رام جنا ، کا نعرہ لگا ان دو گروہوں کے ساتھ مل جانے والی نئی تنقید نے تخلیقات اور زندگی کی تفہیم کے بارے میں مباحث اٹھاتے سوالات حتی کہ خود تخلیق کار سے موڑ کر صورت حال کو اور بھی گھمبیر بنا دیا ہے ۔
انھوں نے کہا کہ بلوچستان میں نفرتیں انتہائی شدت اختیار کر چکی ہے جس کے لیے حکومت کو اب عملی اقدامات کرنے ہوں گے ۔
اطلاعا عرض ہے کہ اس ویب سائٹ کو الف نظامی ڈویلوپ نہیں کر رہا
یہ خونِ خاک نشیناں تھا ‘ رزق خاک ہوا
بہت شکریہ جناب کہ آپ یہاں تشریف لائے ۔
ساتھ میں کپی بھی ہوتی ہے لال والی ؟
جو بھی گھر سے جاتا ہے
لیکن آج میں کام سے جا رہا تھا کہ اچانک دوسری گلی سے چچا جاتے ہوے نظر آئے میں چچا سے دور تھا اگر چچا چاہتے تو میرا انتظار نا کرتے اور چلے جاتے لیکن جب انھوں نےمجھے دیکھ لیا تو وہی پر رک گے اور مجھ سے گلے لگ کر ملے چچا سے سے بس اتنی بات ہوئی ۔
پہلے تو ناک سے پھر آنکھوں اور منہ سے بھی پانی جاری ہوگیا ۔
بس کہ دشوار ہے
مگر جیسا ہوں ویسا کون دیکھے
جاوید : پھول میں نے شمار رنگ ہوتے ہیں کیا ؟
پانچ سالہ محمد علی کی یہ ڈرائینگ اُس نے ایک سال پہلے بنائئ تھی جب وہ چار سال کا تھا اور اس میں آسکی کسی نے مدد یا راھنمائئ نہیں کی اُس نے تین سال کی عمر میں شروع کیا اور اللہ کی رحمت سے اسکے علاوہ بہت ساری ڈرائینگ اور پینٹینگ بنا چکا ھے جو فاچعبہہک پر موجود ھے
یہاں چیک کریں ۔
رمضان المبارک ماشاء اللہ بہت اچھا گزر رہا ہے ۔
اسی باب میں قاضی عیاض نے ’ الشفائ ‘ میں سیدنا امام جعفر بن محمد الصادق ص کا درج ذیل قول نقل فرمایا ہے
فہیم , فروری 14 , 2012
بڑی استانی جی غلطی ہو گئی تھی ۔
آئی تھنک فہیم بھیا ، سعود بھیا اور شمشاد بھیا
آپ نے مثال سُنی ہو گی ایک کریلا دوسرا نیم چڑھا ۔
میرا اشارہ صرف اسطرف تھا کہ لوگ کیسے ایک ہی پرانی چیز سے جڑے رہنا چاہتے ہیں اور زبان کی ترقی اکثر احباب کے نزدیک ایک غیر اہم مسئلہ ہے ۔
اب قصہ ختم ۔
اس طرح ایکشن اسکرپٹ پر یہ مختصر سا مضمون اپنے اختتام کو پہنچا ۔
المدد الفت دیرینہ جانان عرب
دہلی ) کے پروگرام ایک کے بعد ایک ملنے شروع ہوئے تو بے حد فخر سے اس کا ذکر دوسروں سے کرتے ۔
میں بہت پیاری بھیا
سائکلنگ میں خواتین کے تین کلومیٹر کے انفرادی مقابلوں میں برطانیہ کی سارہ سٹورے نے میزبان ملک کے لیے پہلا طلائی تمغہ حاصل کیا ، یہ ان کا پیرالمپکس میں اٹھاواں طلائی تمغہ تھا ۔
" وہ یہ کہ میں مر گیا ہوں "
مشرف کالونی وہاں بھی ہے ۔
مہ جبین , مئی 25 , 2013
میری اصلاح کرنے کا
شام میں حزبِ مخالف کی رابطہ کمیٹیوں کے مطابق سنیچر کو شام میں کل چار سو چالیس افراد مارے گئے تاہم شام میں غیر ملکی میڈیا پر پابندی کے باعث ان اطلاعات کی آزادانہ ذرائع سے تصدیق ممکن نہیں ۔
2500 میگاواٹ کے رینٹل پاور پلانٹس لگانے کی لاگت ساڑھے تین ارب ڈالر ہے جبکہ 2500 میگاواٹ کے پلانٹ کی لاگت 50 کروڑ ڈالر ہے ۔
کہیے کیا خیال ہے ؟
دوسری جانب پاکستان کے زیرِ انتظام کشیمر میں تجارت اور سفر سے متعلق ادارے کے ڈائریکٹر جنرل بریگیڈیئر اسماعیل نے براؤن شوگر کہلائے جانے والے اس منشیات کی تجارتی سامان میں موجودگی کے امکان سے نہ صرف انکار کیا بلکہ بھارت پر اس معاملے کو ضرورت سے اچھالنے کا الزام عائد کیا ۔
اور پختونوں میں بھی آدھے سے زیادہ طالبان کے ورژن آف اسلام کے خلاف ۔
منظور ہے ! ہو جائے مقابلہ !
مزید یہ کہ یہ مراسلات بھی آپ نے نہیں پڑھے ، ۔
( لیکن اپنے پیسوں سے خرید کر )
اب یہ بھی سنو پنجابی میں میری سرُیں ، ۔
چاول مکئی ، ہلدی ، سبزیاں ۔
ابرارحسین , جنوری 6 , 2010
مجھے خوشی ہوئی کیوں کہ ’ میں آپ کے ساتھ ہوں ۔
اللہ کرے زور “ کی بورڈ ” اور زیادہ
( 1 ) jamhoriat
حوالہ موجود نہیں ۔
ان بچوں کے بیمار ہونے اور ہسپتال جانے کا خدشہ زیادہ ہوتا ہے ۔
ویسے مسلمان ملک کیوں نہیں کروا سکتے ؟
اور اسے گھورتا ہوا بولا ۔
آئی سی سی کے ایک اہلکار کے مطابق مائیکل بیلوف کی سربراہی میں قائم آئی سی سی کے ضابطۂ اخلاق کمیشن اس معاملے کی سماعت گیارہ جنوری تک کرے گا ۔
اُس کے متعلق یہ لکھا گیا ہے کہ صبح کے وقت یا رات کو عورتیں دھوبن کہنا بُرا سمجھتی ہیں ۔
اللہ اُنہيں جنت الفردوس ميں جگہ عنائت فرمائے محبت کرنے والے اب بھی ہيں مگر قدر کرنے والے نہيں ملتے
میں ہوں تو مگر کچھ منٹوں میں سونے کی تیاری میں ہوں کہ تھک گئی ہوں کمر دُکھ رہی ہے آج کالج پیدل چل کر جانا پڑا تو سب کچھ دکھُ رہا ہے ۔
لگتا ہے آج جیہ کو روزہ یا تو زیادہ لگ گیا ہے یا پھر اس نے رکھا ہی نہی تھا جو ایسی باتیں کر رہی ہے ۔
حال ہی میں اپنے عہدے کا چارج لینے کے بعد امریکی سی آئی اے کے اعلٰی افسر کا خطے کا یہ پہلا دورہ ہے ۔
میں سمجھی کہ اپ کا شمار اس شعر میں ھوتا ہے ۔
گرا پڑا کوئی منظر بچا لیاگیا ہے
پاکستان نے کہا کہ اب بھی دو ہزار تین کی جنگ بندی کے معاہدے کا پابند ہے جو کہ اعتماد سازی کا اہم اقدام تھا جس کی مکمل پابندی کی جانی چاہیے ۔
" یہ تو سمجھو ہولڈ آپ ہو گیا ۔
سعود بھائی انہیں غلط فہمی ہے ۔
کتنے سارے رشتے ناطے انور اس کو حاصل تھے
اگر تو آج آؤٹ کر لیں اور پاکستانی بلے باز کچھ کر دکھائیں تو میچ جیتا جا سکتا ہے نہیں تو برابر ہی کر لیں ۔
میں ڈیبین کے انسٹالر کی بات کر رہا تھا ۔
میں اکثر عرض کرتا ہوں کہ جب وقت ملے اور گھر میں کوئی دیوار ہو تو اُس کے ساتھہ ٹیک لگا کر زمین پر بیٹھہ کر اپنا تجزیہ ضرور کیا جانا چاہیے -
دہشت گرد تنظیم
کیا میں اُدھر کی بات اِدھر کردوں
اور ہاں اگر کچھ بھی برا لگا ہو تو پیشگی معذرت کے بغیرآپ کی اجازت کے یہ تھریڈ بنا دیا کہ یاد ہے کچھ پرانا حساب چکانا تھا کہ آپ نے بھی کچھ ایسا ہی کیا تھا میرے ساتھ
سوال : پاکستانی کرکٹ تاریخ کے بہترین کپتان کون سے ہیں ، جن کی قیادت میں پاکستان نے سب سے زیادہ میچز جیتے ہوں ؟
اس نے ایک نظر نیچے ڈالی جہاں ایک گندی نالی بہہ رہی تھی ۔
پاکستان کے کمیشن برائے انسانی حقوق نے پیر کو جاری ہونے والے بیان میں کہا ہے کہ اس واقعے کے اصل حقائق کو جاننے اور مجرموں کو کٹہرے میں لانے کے لیے تمام ممکنہ اقدامات کیے جائیں ۔
سب انکو سنانے کے دن آرہے ہیں
پنہ نہیں اس کو زمین کھا گئی یا آسمان نگل گیا ۔
کتاب ہندوستان کے سفر نامے اور براہوی زبان کے درواڑی زبان سے تعلق کے بارے میں ہے ۔
کیری ۔
محفل میں دو چار پیغامات لکھنے میں دیر ہی کتنی لگتی ہے ۔
اپریل میں شروع کی تاریخوں میں آئیں کہ سپرنگ اور چیری بلاسم فیسٹوِل کا تہوار ہوتا ہے اور ساری دنیا سے لوگ آتے ہیں
اب اس معاملہ میں سب کی نگاہیں سپریم کورٹ پر ٹکی ہوئی ہیں کہ وہ اپنی قائم کردہ خصوصی تحقیقاتی ٹیم کی رپورٹ کو جوں کا توں قبول کرتا ہے یا پھر اس معاملہ میں خصوصی وکیل راجو رام چندرن کی رپورٹ کو اہمیت دی جاتی ہے جو ایس آئی ٹی کی رپورٹ سے قطعی مختلف ہے ۔
یہ آپ کو بہت سی اداسیوں سے بچالے گا ۔
ہمارے ایک عزیز دوست کی خواہش اور پرزور اصرار پہ ۔
آپ کو بھی پلاؤں گی ۔
بچُو پتائی بھی " آپی " ہی نے کروانی ہے ناں
تُسی دسو کہ کیڑا ناں رکھو گے ؟
کراچی میں ہی رہتا ہوں
شکریہ آپ کی تحریر کا انتظار رہے گا ۔
دہلی : لڑکی کے ساتھ کار میں اجتماعی جنسی زیادتی
عمرگل کا کردار کپتان نے بخوبی متعین کیا اور انہیں اننگز کے درمیان بولنگ دی اور عمر گل نے بھی ذہانت سے بولنگ کرتے ہوئے یارکرز اور ریورس سوئنگ کے ذریعے بیٹسمینوں کے لیے مشکلات پیدا کیں ۔
تاہم اس نے 16 دسمبر 1860 ء تک انتظار کیااور ایک بار پھر گروپ کو دوحصوں میں تقسیم کیا ۔
پیچھے ایم کیو ایم کے تربیت یافتہ ٹاگٹ کلر اور وہ بھی داڑھی میں
اللہ ہمیں بھی ایسے نیک اعمال کی توفیق دے آمین
نوا ، موسقی کے بارہ مقامات میں سےایک مقام ہے لہذا نوا بھی ساز کےساتھ مناسبت رکھتا ہے ۔
موڈ بالکل بھی اچھا نہیں ہے !
مجھے پھر سے کارٹونوں کی دنیا مل گئی تھی اور اس دفعہ یہ دنیا چار قسطوں پہ مشتمل نہیں تھی بلکہ ہزاروں کی تعداد میں کارٹون موجود تھے ۔
اب رہائی ملے گی تو مر جائیں گے
اب بہت خوش
( پاکستان کا بنا ہوا ہے ؟
کیوں کہ ربط تو تھا نہیں پیغام میں ، آپ کو بدست خود ٹائپ کرنا پڑا ہوگا ۔
ذرائع کے مطابق امریکی وزیر خارجہ جان کیری کے دورہ پاکستان کے موقع پر افغانستان میں ہونے والی تمام سرگرمیوں سے آگاہ کیا جائے گا ۔
اس کے سوا جو صورت ہے وہ محض شہوت رانی ہے ۔
اردو جن علاقوں میں بولی جاتی ہے وہاں کم از کم ایک " علاقائی " یا " مقامی " زبان پہلے سے موجود ہے ۔
شکریہ فہد بھائی ، آپ کی اس ' جسارت ' پر ہم قانون مسعودی کے اطلاق کا حق محفوظ رکھتے ہیں ۔
انہیں فنِ طبابت کے علاوہ الہٰییات ، فقہ اور ادبیات پر بھی مکمل دسترس تھی ۔
حجاب صاحبہ ، اب آ بھی جائیں ، آپ کو کب سے حجاب صاحبہ بلا رہی ہیں
مقدس آپ نے تو کبھی مار نہیں کھائی ہمیں تو جوتے پڑتے ہیں
شاہ محمود قریشی نے کہا ہے کہ امریکہ کے ساتھ مذاکرات کے لیے پاکستان نے اپنی تیاری مکمل کی ہے اور پاکستان کی طرف سے معاشی ترقی کے منصوبے پر زیادہ توجہ رہے گی کیونکہ اس وقت پاکستان میں اقتصدادی ترقی کا گراف سالانہ سات سے آٹھ فیصد تک ہے ۔
وہ عکس پیاسے لبوں کا اب تک
سوات میں موسیقی کی واپسی
آپ نے پکارا اور ہم چلے آئے
اس چکر میں پرو گے تو گھن چکر بن جاو گے میرے چکروں کی پہلے کبھی کسی وک سمجھ آئی ہے جو آپ دماغ کھپانے بیٹھ گئے ہو
زین , جنوری 9 , 2009
نہ معصوم بچوں کو دیکھتا ہے ، نہ کچے گھروں کو
امید ہے ہمیں بھی آپ سے سیکھنے کا موقع ملے گا ۔
ہاتھ اپنے تو محب خیر سے اکثر آؤں
تیسرے ٹائم پہ کھانا کون بھیج رہا ہے
ملواتا ہوں اس کے سنگ
ایک تو ویسے بھی مدت قیام کم تھی اس میں مزید یہ خسارہ کچھ اچھا نہیں لگا ۔
غالبا آپ سمجھ گئے ہوں گے کہ میں کیا کہنا چاہتا ہوں ۔
لیکن خدارا یہ جو مسلمانوں کے ذہنوں میں خلافت کے متعلق کشمکش چل رہی ہے اس کا کوئی حل تو بتاؤ ۔
ان تمام فضول اخراجات کا اگر آدھا بھی تعلیم اور صحت پر خرچ کیا جائے تو تمام غریبوں کے بچے بھی تعلیم حاصل کر سکتے ہیں اور سب کو اپنے ہی شہر میں مناسب علاج کی سہولت مل سکتی ہے ۔
خطرناک قیدیوں کی جیل میں زندگی پر مبنی کہانی چھ حصوں اور 56 اقساط پر مشتمل ہے ۔
اب تو اسی میں مزہ آتا ہے ، چاہے پوسٹ ہو یا ٹکر
یہ حضرت رضا بریلوی کا کلام نہیں ، یہ حضرت رضا بریلوی کی زمین میں لکھا ہوا اس ناچیز کاکلام ہے ۔
یہ بیلرڈ لاکس ہیں جو سمندری Puget Sound اور جھیل کے پانیوں کو الگ رکھتے ہیں اور ان کا لیول بھی فرق رہتا ہے مگر کشتیاں اور جہاز یہاں سے سفر کر سکتی ہیں ۔
کاش ماؤنٹ بیٹن یہ کہتے ہوئے تقسیمِ ہند کے منصوبے سے پھر جاتے کہ میں خون کی ندیاں بہتے ہوئے نہیں دیکھ سکتا ۔
میلا نے کہا
( فلم چوری چوری ، راج کپور )
نہیں کسی کے پاس بھی نہیں ہے تم کیپٹن سے اس کے کیبن کی چابی طلب کرسکتے ہو ۔
اے میاں مہدی آپ سے بزرگوں کے ناک کے نیچے یہ آج کے لونڈے کیا کیا گُل کھلاویں ہیں
بھٹو حکومت نے جنرل نیازی کو رینکس اور ہلالِ جرات سمیت تمغے اور پنشن ضبط کرکے برطرف کردیا ۔
عین ممکن ہے اسے معلوم ہی نہ ہو کیونکہ ابھی بچی ہے ناں ۔
ئ کا استعمال
جے رام رمیش نے کہا کہ چین کے اعلان کے بعد انڈیا کو اپنے موقف میں لچک پیدا کرنی پڑے گی ۔
میں نے تو یہ منشا ظاہر کیا تھا کہ اس قسم کی گھریلو نسخوں کی ’ کتاب ‘ مرتب دی جاسکے گی ۔
سوداگر بچّہ کہ دولتِ حسن کا بھی سرمایہ دار تھا ، سامنے لیٹا تھا مگر کچھ سوتا کچھ جاگتا تھا ، آپ نے دیکھ کر فرمایا ۔
جن کی تانوں پرملنگوں کو
پھر بیت نہ جائے یہ جوانی ، یہ زمانہ
ایپوہ : ہاکی ایشیا کپ کے سیمی فائنل میں جنوبی کوریا کے ہاتھوں 1 - 2 کی شکست کے بعد پاکستانی ٹیم ایشیا کپ سے باہر ہونے کے ساتھ ساتھ ورلڈکپ کے لیے کوالیفائی کرنے میں بھی ناکام ہو گئی ہے ۔
تھکن ۔
سے مراد صورت سے ہی ہوگا ۔
ڈان نیوز نے نامعلوم ذرائع کے حوالے سے کہا ہے کہ جنرل ریٹائرڈ مشرف کو خون پتلا کرنے کی دوائیں دی جا رہی ہیں ۔
جو محبت میں سنگِ میل بنیں
بہت شکریہ فاتح بھیا
واہ ! Muzemad بھائی زبردست ٹوٹکہ ہے ۔
مسلمانوں نے ایک رومی کا سر کاٹ کرنیزے پر رکھا اور اعلان کر دیا کہ رومی بادشاہ مارا گیاہے ۔
عشیل ، میری طرف سے بھی مبارک باد قبول کریے
زاہد زمان کے مطابق ایک موٹر سائیکل سوار شخص کے پولیس چوکی کے نزدیک آنے کے بعد یہ دھماکہ ہوا ہے ۔
ایک صیہونی خبری ویب سائٹ سعودی ہیکر کی کی ہیکنگ کی تفصیل اور نام یوں دیتی ہے ۔
11 ۔ گیارھویں فصل
آیات واحادیث پر مبنی مراسلات پیش کرکے ہلکان ہورہے ہیں ۔
ھم جیسے ساروں کا مسکن مدینہ
شہر کے مزدوري پيشہ لوگ کا رخانوں ميں کام کرنے والے غريب غربا جو دن بھر کي کڑي محنت و مشقت کي کسر شور و غل ، خرمستيوں اور ادنٰي عياشيوں سے نکالنا چاہتے تھے ۔
اس کے بعد کتنے ہی مغل بادشاہ گزر گئے ۔
جھلملا اٹھتے تھے جس سے دیر و زود !
تو آپ سے اتنا نہ ہو سکا کہ آپ ہی لے آتیں انہیں محفل میں ،
انھوں نے بی بی سی کو بتایا کہ اس پیغام میں کوئی معلومات نہیں ہوں گی لیکن اس رابطے سے یہ معلوم ہو جائے گا کہ اس خلائی مشن نے پوری طرح کام کرنا شروع کر دیا ہے اور یہ ایک خود کار طریقے سے ہونا ہے جس کے بعد اس کا کنٹرول زمین سے کیا جانا ممکن ہو جائے گا ۔
جزاک اللہ سر بہت شکریہ
’ افریقن کنفڈریشن ‘ سے منسلک تحاریر
بچپن میں تو گاؤں میں پڑھتا تھا ، پہلے مسجد مکتب اس کے بعد گاؤں میں سکول بن گیا ، تو گاؤں میں تو سب ہی ایک دوسرے کے دوست ہوتے تھے ، اس لئے کسی قسم کی گروپنگ کا سوال نہیں تھا ، البتہ کالج کے دور میں آٹھ نو دس لڑکے اکھٹے ہوتے تھے ، کالج کے علاوہ بھی گھر پاس پاس تھے ، اس لئے شام کو وہی سب مل کر کرکٹ کھیلا کرتے تھے شام دیر تک ۔
ٹیگ : احمد , اردو شاعری , شاعری , غزل , محمد احمد
جی اللہ خافظ آج نیند آئی ہوئی ہے سونا ہے
مادیت تو اتنی بے قیمت ہوگی کہ زمین بھر سونا بھی کسی کو خدا کی پکڑ سے نہ بچاسکے گا ۔
حالانکہ بعض اراکین ایک ایک لفظ لکھ کر اپنے خطوط کی تعداد بڑھاتے ہیں ۔
الحمد اللہ ، مزاج اچھے ہیں ۔
یوسف بھائی آپ کا مقصد ہو سکتا ہے درست رہا ہو مگر اسلوب کو بہر حال درست نہیں قرار دیا جاسکتا
اکیس جولائی سے لے کر تیس جولائی تک ہم موجود ہیں وہاں ۔
جب علائوالدین اپنا غصہ نکال چکا تو اہلکار نے ہنس کر مختصر بات کی : ’ کیا تم ایک غیرمسلم کو مجھ پر ترجیح دوگے ؟
بہت بہت شکریہ فاتح صاحب ! کیا آپکا اصل نام ظفر ہے ؟
' بے شک وہ ہاتھ جو کانٹوں کے تاج بناتے ہیں ان ہاتھوں سے بہتر ہیں جو کچھ نہیں کرتے ۔
تو ان طالبان کو چاہیے کہ یہاں جا کر جہاد کریں ۔
میری دیکھا دیکھی نہی انکل ۔
’ مجھے نہیں ہونا چاہئے تھا ! ‘
میں آپ لوگوں میں Gnome کی desktop فائلز کا کام بانٹنے جا رہا ہوں ۔
فرض کی پہلی دو رکعتوں میں اور سنت وتر و نوافل کی ہررکعت میں فرض ہے جب کہ مقتدی کسی نماز میں قرآت نہیں کرے گا ۔
” میں نے انگریزی کے انشاءپردازوں کے خیالات سے اکثر چراغ روشن کیا ہے ۔
آپ کو اس نتیجہ پر یقین نہ آئے تو آپ ایک لمحے کے لیے غور کیجیے ۔
تو سچی بات ہے ابھی تک مجھ کو اس ویب سائیٹ کے سارے عقدے نہیں کھلے ۔
مگر کچھ کھا ضرور رہی ہوں اسوقت اور ساتھ پاکستانی گانے سنُ رہی ہوں کہ موُڈ بہت اچھا ہے
اور وہ بھٹو ( اسکی غلطیوں ) اور اسکے چھوڑے ہوئے عفریت یعنی PPP سے چھٹکارہ حاصل کرتے ہیں
شاعری مارچ 14 , 2013 1 تبصرہ
بارا مئی کے سمرات 27 دسمبر 2007 ، 4 اپریل 2008 ، نومبر 2008 ، 7 جون 2009 ، فروری سے جولائی 2010 تک کی مسلسل ٹارگٹ کلنگ اور تازہ تازہ 2 اگست 2010 کی شکل میں ظاہر ہوئے .
چاہے کلکتے کا مئیر آئے یا دہلی کا ، آداب مہمان نوازی کا تقاضہ ہے کہ انہیں خوش آمدید کہا جائے ۔
دوست تو بہت آسانی سے بن جاتے ہیں مگر حقیقتا ایک اچھا دوست بہت مشکل
آئیے مل کر دیکھتے ہیں
کھایا تو ابھی ابھی مکئی کا بھٹہ ہے ۔
والسلام / blockquote بات تو آپ کی ٹھیک ہے لیکن یہ کام بڑے بڑے اداروں کے کرنے کا ہے جو اردو کے ٹھیکیدار بنے بیٹھے ہیں ۔
اور اگر اب بھی ہماری حکومت نے اپنی روایتی منافقت دکھائی تو پھر خون خرابہ مزید بڑھے گا اور عوام میں مایوسی بھی گہری ہوتی جائے گی ۔
نہیں کوئی الہ سوائے اللہ کے اور محمد ( صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ) اللہ کے رسول ہیں
محترمی عارف صاحب
ان دونوں کا آؤٹ پٹ سیم ہوگا ۔
مذاق کر رہی ہیں اپیا ۔
تہذیبوں کو جنم دیتا ہے معاشروں کو پروان چڑھاتا .
اب اس میں تھوڑے سے سکّے باقی تھے ۔
ہمیں تو آج پکانے سے کوئی غرض ہی نہیں
اچھا آپ نے ہمسفر ناول پڑھا ہے ؟
فیاض میز سے اٹھا تو لیکن اس کے انداز میں ہچکچاہٹ تھی ! اس نے اردلی کو ْآواز دی ! اتنے میں نواب ہاشم عمران کی گرفت سے نکل گیا ! عمران دوسری طرف لڑھک گیا ۔
جنرل صاحب نے اسی رات اس ’ عظیم ‘ کارنامے پر فوجی افسروں کو مبارک باد پیش کی ۔
فاروق سرور خان , ستمبر 3 , 2007
فین کی رفتار بھی کم نہیں لگ رہی
اپنے قبیلہ کے لوگوں سے کہنا کہ اگر حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کو کچھ ہوا اور تم میں سے ایک فرد بھی زندہ بچا تو قیامت کے دن اللہ تعالیٰ کی بارگاہ میں ان کا کوئی بھی عذر قابلِ قبول نہ ہو گا ۔
تم اپنے آپ سے مصروفِ گفتگو رہنا
لوگوں کو بھی دھوکہ دیتا ہے ، جیسے سیاستدان ۔
اس سے پہلے احمدآباد میں گجرات کی ہائی کورٹ نے جمعرات کی صبح کہا تھا کہ عشرت جہاں جعلی پولیس مقابلے کی تفتیش کے معاملے میں گجرات کی پولیس پر بھروسہ نہیں کیا جا سکتا ۔
یہ قائدِ اعظم نے بھی کیا ۔
بہت بہت مبارک ہو طالوت بھائی بہت خوشی ہوئی
یعنی میری اگر وہاں 10 ہزار پاکستانی بھی تنخواہ نکل آئی تو امریکہ میں چند مہینوں میں لاکھوں پتی بن جاؤں گا ۔
آج موسم بہت خطرناک خراب رہا تھا ابھی بھی بدستور ہے ۔
یہ دن بھی دیکھنا تھا
یہ دنیا تاج محل نہیں ہے کہ شاہجہاں بنا کر چلے گئے ، اب اس کے بعد کوئی چاہے دیوار پر کچھ لکھ دے ، دھبہ لگا دے ، کھونچا لگا دے ، کوئی حصہ توڑ دے ، وہ کچھ نہیں کر سکتے ، ان کے بس میں کچھ نہیں ، اور شاہجہاں کیا خواہ بڑے سے بڑا بادشاہ اور حکمراں ہو ۔
اگر محفل کے قوانین کی خلاف ورزی ہوئی ہے ، تومیں آپ سب سے معذرت خواہ ہوں ۔
( نخرے نہ کریں تو ؟
اب اس جذبے کا متبادل کس جماعت کے پاس ہے ، کسی کے بھی پاس نہیں !
لاہور ميں پيش آنے والا واقعہ يقينی طور پر ايک قومی سانحہ ہے جس ميں بے شمار قيمتی جانيں ضائع ہوئيں ليکن ضرورت اس بات کی ہے کہ ہم اس مسلئے کو ان شواۂد کی روشنی ميں سمجھيں جو سب کے سامنے ہيں ۔
چلیں اسی بہانے قوم کے چہرے کی رونقیں تو لوٹ آئی ۔
نکتہ ور
یہ آپکو غالبا 50 امریکی ڈالر سے لیکر 1000 ڈالر سے کم کم میں مل جاتے ہیں ۔
او بھائی عمار ہم نے شغل لگا رکھا ہے ورنہ سارا پاکستان اپنا ہے بس میری شرط ہے اگر انڈیا نے لڑائی کی کراچی کے ساتھ والے علاقوں پر میں سب سے پہلے جانا پسند کروں گا اس محاظ پر اگر بچ گیا تو جس دن انڈیا بھاگے گا میں اور ایک دن نہیں رہوں گا کراچی میں مجھے الرجی ہو جاتی ہے وہاں کے پان خوروں اور بسوں کے نا سمجھ آنے والے نمبروں سے ڈبلیو 11 ایس 33 پی 65 سے
گزشتہ روز جمعہ کو باغیوں کا کہنا تھا کہ اُن کے پاس ایسے ہتھیار آئے ہیں جن سے جنگ کا پانسا پلٹ سکتا ہے ۔
معذرت کے ساتھ گزشتہ دھاگے میں تو شہباز کے خلاف کوئی ثبوت نہیں ملا ۔
شام تک وہ بدبو کافی بڑھ گئی ۔
ماں مچھّی بناتی ، اور کچھ چہیئے تو بولو کومڑی ( مرغی ) کھانے کا موڈ ہے ؟ ‘
اور ابن ابی شیبہ کے ہاں عمر بن اسحاق کے طریق سے وہ حضرت ابو ہریرہ رضی اللہ عنہ سے روایت کرتے ہیں کہ ’ وہ ( خوارج ) بد ترین مخلوق ہیں ۔
بابر اعوان نے کہا کہ عالمی اور علاقائی طاقتیں پاکستان کو ناکام ریاست بنانا چاہتی ہیں مگر حکومت ناکام نہیں ہے ۔
میں بھی الگ سے لکھتی ہوں ۔
بہت دینے والا ہے
تندولکر ، ڈراوڈ کی سنچری کی شراکت
میرے پسندیدہ لوگ ۔
الف ب کے کھیل سے ہی شغٌ فرما لیجئے ۔
ان کی زد میں آنے والا کوئی مسلمان نہ بچا ، تاہم سورج غروب ہوا تو ان میں ضعف کے آثار نظر آنے لگے ۔
اور الجزیرہ اپنی نشر یات اردو زبان میں بھی شروع کرنے کا ارادہ رکھتا ہے جس کیلیے اس کا اے آر وائے چینل سے ایک معاہدہ ہو چکا ہے
مانتے کیوں نہیں ہو کہ اپنی نیت میں فتور ہے ؟
چار میں ہی عافیت ہے ، ورنہ گڑبڑ گھٹالہ ۔
فارس کے شہزادوں کی کہانیاں ہیں ، جان عالم اور بدر منیر کو کب تک روؤ گے ؟
میرے بوڑھے کوڑھ مغز میں گھس نہیں سکا کہ کیا کہنا چاہ رہے ہو اس شعر میں ۔
" میں رک نہیں سکتا ۔
تنہایوں کا زھر ہے اور ھم ہیں دوستو
یہ دگنے کی اجازت دے کے تو اپنے پیر پہ کلہاڑی مار لی ھے
صرف علی نے انسان قرآن کی نظر میں بھی پوسٹ کر رکھی ہے ۔
کالعدم تحریک طالبان کے مرکزی ترجمان مولوی عمر جن کا تعلق بھی باجوڑ سے ہے غیرمعمولی طور پر گزشتہ کچھ عرصے سے خاصے خاموش ہیں ۔
بھارت میں یوم اساتذہ کے موقعے یعنی پانچ ستمبر کو رام گوپال ورما نے ٹویٹ کیا : ’ اگر کوئی کرن جوہر کی سٹوڈنٹ آف دی ایئر سے ترغیب لے کر ٹیچر آف دی ایئر بنائے تو وہ ڈیزاسٹر آف دی ایئر ثابت ہوگا ۔
بیت المقدس کے بارے میں
اگر یہ شہداء بارگاہِ خدا وندی میں سر خرو ہو چکے ہیں قرآن کے مطابق وہ زندہ ہیں بلکہ امر ہو چکے ہیں مگر ہمارے کاندھوں پر وہ خون کا ایسا قرض چھوڑ گئے ہیں جس کو چکانے کا صرف اور صرف ایک ہی راستہ ہے کہ ہم جدو جہد آزادی کشمیر میں اہل کشمیرکی مکمل حمایت کریں اور اہل کشمیر کی محبت کو ماند نہ پڑنے دیں ورنہ نہ ہمیں تاریخ معاف کرے گی اور نہ ہی ہماری آنے والی نسلیں ہماری اس کوتاہی کا نظر انداز کر پائیں گی ۔
لیبیا کی حکومت کا کہنا ہے کہ نیٹو کے فضائی حملے میں کرنل معمر قذافی کے سب سے چھوٹے بیٹے سیف العرب قذافی ہلاک ہو گئے ہیں ۔
اس فیصلے کی نقل دیکھئے
اگر میں سائے کو دیکھ کر ڈرتا ہوں تو آخر ایک چیز کو دیکھ کر ڈرا ۔
جان تو سب کی جانی ہے مگر جس انداز سے جس کی جاتی ہے اسی طرح سے یاد رکھی جاتی ہے ۔
اسی انداز سے تجدید اس کی
مثال کے طور پر آپ اصلی نام ؟
( ابن الوقت )
کبھی تو وہ آئے بصد ناز آئے
میرا ننا منا
باقی طلبا تو اردو سے اس طرح بھاگتے ہیں جیسے بالدار جانور آگ سے پروفیسر حضرات تحفہ ہی ہیں ان کو تو بات کرنے والا کوئی نہیں ملتا اس طرح مجھے رہنمائی کے لیے اچھے لوگ مل گئے ایک تو حاضر سروس ڈاکٹر ہیں دو تین ریٹایر پروفیسر ایک دو لایبریرین ۔
یہاں تک کہ لوگوں کو اس پر رشک ہوتا تھا ۔
عام آدمی کے لیے مٹھائی کھانا ( زیادہ مقدار میں ) مناسب نہیں ، مٹھائی صرف اُس کے لیے مفید ہے جسکا ’ شوگر لیول لو ‘ ہو ۔
آپ کی اس نوازش کے لیے بھی بہت ممنون ہوں ۔
ان کو دیکھ لیجیے شائد کچھ مدد مل سکے
اس کے تین ساتھی دریا کے پاس ٹھہر گئے جبکہ ’ ہاؤٹ ‘ اپنے ہمراہ ’ برہے ‘ کو لے کرواپس ملبورن روانہ ہوگیا ، تاکہ ’ برہے ‘ ایکسپلوریشن کمیٹی کو پیش آمدہ واقعات سے آگاہ کرسکے ۔
" ہم اس وقت تک کوئی آیت منسوخ نہیں کرتے جب تک کہ اس جیسی یا اس سے بھترکوئی آیت نہ لے آیں ۔
احادیث میں مطلقا رشتہ والوں کے ساتھ صلہ کرنے کا حکم آتا ہے قرآن مجید میں مطلقا ذو القربٰی فرمایا گیا ہے مگر یہ بات بھی ضروری ہے کہ رشتہ دار چونکہ مختلف دراجات میں ہیں صلہ رحمی کے دراجات میں بھی تفاوت ہوتا ہے والدین کا مرتبہ سب سے بڑھ کر ہے ان کے بعد ذو رحم محرم کا ، ان کے بعد بقیہ رشتہ داروں کا ، علی قدر مراتب ( ردالمختار )
اصلاح شدہ پی ڈی ایف فائل یہ ہے ۔
مجھ ہی پرآئے گا الزام ، میری پائمالی کا
تازہ لطیفہ دیکھیے این گُلِ دیگر شگفت ۔
مہدی نقوی حجاز رہنے دو ابھی ساغر و مینا مرے آگے !
اس میں یہ ٹائٹل دینا مناسب نہیں تھا ۔
ایسے بھی بہت سارے ہو سکتے ہیں جو یہ سارے کام ایک ساتھ کر رہے ہوں ۔
انسپکٹر کاپسے کا کہنا ہے کہ جب عدالت میں کیس کی سماعت ہو گی تب اکشے اور ان کی بیوی کو عدالت میں حاضر ہونا پڑے گا ۔
میں دن بھر روتی اور رات بھر ہنستی
اس آرزوئے وصل نے مشکل کیا جینا مرا
اللہ تعالیٰ آپ کو اور آپ کے اہل و عیال کو صحتِ کاملہ عاجلہ عطا فرمائیں ، آمین یا رب العالٰمین ۔
عباس نے یہ بھی کہا کہ اس حملے کے پیچھے جو سوچ ہے اس کی بھی مذمت ہونی چاہیے اور اس کو صرف وقتی جذبات اور بیانات کی حد تک نہیں ہونا چاہیے ۔
قرآنی خطاطی کا دلآویز نمونہ
انتہائی جاہلانہ حرکت ہے ۔
سزائے محن پہ ایسے مِنن یہ امن و اماں تمہارے لئے
پروفائل میں تو مذکر لکھا ہے ۔
جنرل ریٹائرڈ پرویز مشرف نے طبلہ بجانا شروع کر دیا ۔
اس سال ایگزٹ پول کا کام ایڈسن میڈیا ریسرچ اور مٹوفسكائی انٹرنیشنل کر رہے ہیں ۔
یہ فرد جرم " مسلح افواج کے میگزین " ( مجلۃ القوات المسلحۃ ) کے نمبر 446 ، شمارہ یکم اکتوبر 1965 ء میں شائع ہوئی ہیں ۔
انسپکٹر حکم خان بم ناکارہ بنانے میں مصروف تھے کہ اچانک دھماکہ ہو گیا جس سے وہ شدید زخمی ہوگئے ۔
تاکہ " شہری شادی " کے رنگ ڈھنگ بھی تو دیکھیں .
کچھ اُسے راندگیِٔ جاں تھی بات ۔
پھر وہ بندگی ، حاضری و حضوری ہو اس خالق دو جہاں کے سامنے کہ فرزشتے بھی جان جائیں کیون آدم کو خلفہ بنا کر زمیں پہ بھیجا گیا ۔
مجھ اس پر آرام ملے گا ۔
چھڑا کے ھاتھ بہت دور بہہ گیا ھے چاند
خالد : ( خوشی کے جذبات کودبانے کی کوشش کرتے ہوئے ) حدہوگئی ہے مجھے توکسی نے بتایاہی نہیں یہ چپکے چپکے انھوں نے بڑا دلچسپ کھیل کھیلا دراصل بات یوں ہوئی ہے کہ میں نے اپنی امی جان سے ایک دومرتبہ تمہاری تعریف کی تھی اور کہاتھاکہ جوشخص حمیدہ جیسی حمیدہ جیسی حمیدہ جیسی حمیدہ جیسی پیاری لڑکی کا شوہر بنے گا وہ کس قدر خوش نصیب ہوگادہنستا ہے حد ہوگئی ہے میں یہاں اسی فکر میں گھلاجارہاتھاکہ تم کہیں کسی اورکی نہ ہو ۔
واہ واہ شاہ حسین ہراں دی بات ای الگ اے ۔
اگر ہاں تع کس معاملے میں ؟
تو ایسے دنیاکیسے چلے گی ؟ اگر ساری دنیا ” واحداولاد “ فارمولہ کو اپنا لے گی تو کام کرنے کے لئے پیداوار کے لئے لوگ کہاں سے آئیں گے ؟
اسے اللہ دادکی باتوں سے کوئی دلچسپی نہ تھی نہ جانے کیاہواتھااسے ، دفعتاًاسے اس بورڈنگ ، کالج اورشہرسے کوئی دلچسپی نہ رہی تھی ۔
آپ لوگ آئیے اسٹیج پر یہاں تیسری رو میں کھڑے ہوجائیے
صدر مسلم لائبریری سے دیوانِ میر حاصل کر کے تصحیح مکمل کر دی ہے اور آج کتاب 250 فری والی اپنی سائٹ پر اپ لوڈ کر دی ہے ۔
اگر یہ روایات مستند نہیں ہیں ، جن سے آپ ( ص ) کی سیرت کا حال معلوم ہوتا ہے تو محترم کیا سیرتِ رسول کیلے ولیم میور کی " لائف آف محمد " دیکھیے گا ؟
پہلے شازی باجو کا مختصر تعارف ۔
بسیں ویگنیں ہی تو چل رہی ہیں ، باتوں سے بھری
اس نے کسی کے قدموں کی آواز سنی تھی ۔
یہ کون کہہ رہا ہے “ ناز پری “ یا ناز پری کے پردے میں کوئی اور بول رہا ہے ؟
یا " عبادتی سجدے تھے ؟
لعل دین عرف بڑے میاں طالبان کے مرکز کہلانے والے پہاڑی علاقے گٹ پیوچار کے رہنے والے طورو بانڈئی کے کمانڈر ہیں ۔
ذرا ہمیں بھی بتائیے کیا خاطر کریں گے آپ مہمانوں کی ۔
دہشت گردی ( 48 )
وکی لیکس اور غیریت کے تقاضے
نہ و گوہر نایاب
اصل میں ان کو ایک نائٹ کلب جانے کی جلدی تھی ۔
مقدمے میں کچھ ایسے پیچ پڑتے گئے کہ دروغ کو فروغ ہو گیا ۔
ابرار سالک کے شعری مجموعوں میں غزلیں ، نظمیں ، حمد ، نعت ، مرثیہ ، گیت وغیرہ شامل ہیں ، جبکہ اس کے علاوہ اُن کابہت کلام غیرمطبوعہ بھی ہے ، جس میں غزلیں ، نظمیں ، حمد ، نعت اورگیت شامل ہیں ۔
غزلؔ میں اس کی شانِ دلبری تجھ کو بتاؤں کیا
انہیں سٹریچر پر ہسپتال منتقل کیا گیا ۔
قائم علی شاہ کے مطابق سندھ کے حالات منفرد ہیں مگر یہاں بھی آئندہ قانون دوسرے صوبوں کے قانون کے قریب ہو ۔
آج میرے ایک دوست نے مجھ کو کم از کم میرے لئے ایک نئی بات بتائی اور وہ یہ کہ اس کے پاس ایک ایسا سوفٹ وئیر ہے جس سے کسی بھی کمپیوٹر سے یا موبائل سے انسان کی دل کی دھڑکن اور درجہ حرارت معلوم کیا جاسکتا ہے ۔
قدم آگے بڑھانے کا دن ہے
اگر آپ دیکھیں کہ کوئی آدمی مذہبی گفتگو کے دوران حضرت امام مہدی ( علیہ السلام ) کے بارے میں کہہ رہا ہے کہ وہ آچکے ہیں
اس تحریک نے مذہبی محاذ پر الحاد اور تشکیک کو جنم دیا ۔
بلے سے پھینٹا لگاوں گا
ابلے بادام چھیل کر 2 چمچ آئل میں تل لیں لائٹ براون کر کے نکال لیں
’ یا رسول اللہ ! مجھے آپ کی زیارت و ملاقات کا شوق آپ سے بڑھ کر تھا مگر میں حکم کا غلام ہوں اور آپ کے رب کے حکم کے بغیر ہم نازل نہیں ہوسکتے ۔
اور کتنے دوں خاتون ہیں مشہور ممبر ہیں اور شاعر ہیں
فلو کی خاطر داری جاری ہے
علاقے کو ضرورت ہے اس شعور کی جو انھیں باور کرا سکے کہ کسی خاص رنگ نسل علاقے یا خاندان میں پیدا ہونے سے کوئی اچھوت یا براہمن نہیں ہو جاتا ، جس دن یہ بات سمجھ شریف میں اتر گئی علاقے کو کہیں مرنے کی ضرورت نہیں پڑے گی بلکہ علاقہ ان کی قبریں کھودے گا اور خاصی گہری کھودے گا ۔
مقدس اپیا کے بارے میں یہ نہیں کہتے جو آپ کہہ رہے ہیں ۔
زیک نے ' تصاویر ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اگست 4 , 2007
چوپال ( 1939 ) ، بگولے ، طلوع و غروب ، گرداب ، سیلاب ، آنچل ، آبلے ، آس پاس ، درو دیوار ، سنّاٹا ، بازارِ حیات ، برگِ حنا ، گھر سے گھر تک ، کپاس کا پھول ، نیلا پتھر کوہ پیما 1995
انشاء اللہ جلد ملاقات ہو گی ۔
" حضور ، میں عرض کروں گا کہ یہ رمضان خاں ایک قومی مجرم ہے ۔
یہ ساری عمر کس آشفتگی میں رائیگاں کر دی
حضرت علی رضی اللہ عنہ خود فرماتے ہیں کہ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا کہ جس طرح یہود نے حضرت عیسیٰ علیہ السلام کی شان کم کی اور نصاریٰ نے بڑھائی اور گمراہی و ہلاکت کے حقدار ٹھہرے اسی طرح میری وجہ سے بھی دو گروہ ہلاک ہوں گے ۔
یہاں تو آج ذی الحج کی 2 تاریخ ہے ۔
انہیں تو آنحضور صلی اللہ وسلم نے کبھی نہ کہا کہ میری طرح سادہ زندگی گزارو ۔
درجِ ذیل مصادر اور ان کے مشتقات کا بغور مطالعہ کیجئے
یہاں کسی بھی قسم کی بری بات نہیں کی جاتی اور مواد ایسا رکھا گیا ہے جو کسی بھی عمر کے ساتھی کے لیے نقصان دہ نہیں ہے ۔
آج کے مغر ب کا انسا ن واقعی حیو ا ن بن چکا ہے ۔
کچھ ہوئے روپوش بیت اللہ میں
یہ سیاسی خدمت گزار معصوم سے
اچھا اگر لاہور میں ہے تو میں ضرور دیکھنے جائوں گا
اور ہندی عورتین بجاے ضمیر متکلم واحد کے بولتی ہین جیسے مرد بندہ کا لفظ استعمال کرتے ہین ۔
جیسا کہ اسد بھائی اور خوشی اپیا نے ذکر کیا ہے ۔
آپ حج یا عمرہ اپنے کسی زندہ یا مرحوم عزیز کی طرف سے ادا کرنا چاہتے ہیں ، ضرور کریں ، اس کا ثواب انشاء اللہ ضرور پہنچے گا ۔
کرتے ہیں کیونکر طبیب اصلاحِ خوں عُنّاب سے
اس روز جنت پرہیزگاروں کے نزدیک لائی جائے گی ۔
لیکن مینؤل کوڈ انجیکشن اور غیر معیاری پلگ انز کبھی کبھار اسے تباہ کر ڈالتے ہیں ۔
بینوا توجروا ( بیان فرماؤ اجر پاؤ ۔
یہ وہ بڑھوتری ہے جو ربا یا سود ہے ۔
یہاں ذکر ہے رشتوں کا جو کبھی بندھتے ہیں تو کبھی چھوٹتے ۔
صدیوں سے اس نام پر کرہ ارض کے مرد ، عورتیں ، بوڑھے ، بچے ، درود پاک بھیج رہے ہیں ۔
دھرمندر ( بھارتی اداکار )
وکی بھی لکھ دیں گے ۔
میرا آج سارا دن کام کر کے گزرا ۔
اور اب قیصرانی بھائی
بہت حوصلہ افزا باتیں ہیں موصوف کی ۔
فیصل آباد ، پاکستان : ادارۃ العلوم و الاثریہ ، 1407 ھ ۔
لاقانونیت کی انتہا ، بناء کسی مقصد کمنٹس کرنے سے قاصر ہوں ۔
میکڈونلڈ والے بھی اس کو دیکھ کر کہتے ہوں گے کہ “ میکڈونلڈ “ کہاں پھنس گیا ۔
آنے والا سال مبارک
نہ جانے کتنے مسودے ےتدوین کے لئے پڑے ہیں ۔
کیا خود ہے میں نے بس ایک ہنٹ دی تھی ۔
سے گفتگو رہتی کبھی کبھی کسی شعر پر مخالفت کا سامنا بھی کرنا پڑتا ، سبحانی آکاش اور دیگر ارادت مندوں میں ناچیز نووارد تھا مگر خالد بھائی کی محبت تھی کہ مجھے
آپ کا بلاگ کھولتے ہوئے یا تبصرہ شائع کرتے ہوئے جو دو گراریاں چلتی نظر آتی ہیں ۔
حجاب خاموش عید مبارک ہو ہر طرح کا تجربہ ہونا چاہئیے نا تو اس مرتبہ آپکا خاموش عید کا تجربہ کیسا رہا ویسے ان ڈھیر سارے نسخوں کے بعد اُمید ہے کہ آپکی طبیعت بہتر ہوگئی ہوگی یا پھر مزید خراب ہوگئی ہوگی ۔
کراچی میں ریلی پر حملے کی بابت وزیر اعلیٰ سندھ کا کہنا تھا کہ کراچی میں جلوس نکالنے کی اجازت نہیں تھی اور اس بات کی تحقیقات کی جائے گی کہ جلوس کی اجازت کس نے دی ۔
ہاں نا میری پسند بدلتی رہتی ہے ۔
میں الحمد للہ اچھا ہوں ۔
ماموؤں کی نظر نہیں لگا کرتی سعود بھائی
اب تو ہو گیا ناں ۔
ویسے یہ پی سی کا نیٹ نہی ہوتا خراب ۔
باقی تو شاید چلتا ہے مگر اس جملے پر مجھے شدید اعتراض ہے
میں نے اس لیے یہ لفظ " ز " سے لکھا ہے ، ان معنو ں میں آزر کو اکثر احباب ذال سے " آذر " لکھتے ۔
آئن لائن تو بہت سی سائٹس ہیں لیکن اگر آپ کو کوئ اچھا ٹیچر مل جائے تو وہ زیادہ بہتر ہے
اندر سے جو کرو پروا نہیں
آپ سمیت کسی کی بھی غیبت نہیں کی گئی ۔
بنگلہ دیش کی تجارتی مراعات منسوخ
جی جی کبھی ایساہوتاہےکہ کچھ پتہ نہیں چلتامزاج کا ، خوش رہنےکےچکر میں اورزیادہ اُداسی ہوجاتی ہے
دل آرام کے احساسات و جذبات کا کسی کو پاس نہیں ۔
شاید یہی وجہ ہے سال 2011 ء میں سب سے زیادہ وکٹیں حاصل کرنے والے 10 میں سے 3 باؤلرز اسپنر ہی رہے ۔
صحیح مقابلہ تو اسی میچ میں تھا ۔
مسرت شاہین کے اس اعلان کے بعد کہ وہ تحریک انصاف میں تحریک مساوات ضم کرنا چاہتی ہے ۔
ایک اور کار نامے پر
انہوں نے کہا کہ اگر عدالتی کمیشن کو بھارت جانے کی اجازت نہ بھی دی گئی تو اس کے باوجود استغاثہ کے پاس اتنے شواہد موجود ہیں جن کی بنا پر گرفتار ہونے والے افراد کو قانون کے مطابق سزا دی جا سکتی ہے ۔
اس سے یہ اندازہ کیا جاسکتا ہے کہ یہ 6 ادوار ہیں جن میں اللہ تعالی نے کائنات کی تخلیق کی ہے ۔
محترم جب میں نےمئی 2005 ء میں لکھنا شروع کیا تھا تو مجھے اُمید نہیں تھی کہ میرے لکھے کو کوئی پڑھے گا بھی ۔
اس چکناچور کردینے والی کیفیت کا طوفان ابھی تھما نہیں تھا کہ وہ لمحات جو اس کونے میں مدفن تھے اچانک اپنی پوری آب وتاب سے درخشاں ہوگئے ۔
اگر آئی فون یا آئی پیڈ کو بطور ماؤس اور کی بورڈ استعمال ہو رہا ہو تو یہ اور بھی دلچسپ تجربہ ہے ۔
( 81 ) یہ لوگ ( زبان سے تو ) کہتے ہیں ہم نے اطاعت قبول کی لیکن جب تمہارے پاس سے چلے جاتے ہیں تو ان میں سے ایک گروہ تمہاری باتوں کے خلاف رات کو مشورے کرنے لگتا ہے ( 154 ) اللہ ان کی یہ سرگوشیاں لکھ رہا ہے تو ان کی باتوں پر دھیان نہ دو او ر اللہ پر بھروسہ رکھو کہ کارسازی کے لئے اللہ کافی ہے ۔
ان " راویوں " نے اللہ کا کلام مرتب کرنے میں تو عدل و دیانتداری دکھائی البتہ رسول ( صلی اللہ علیہ وسلم ) سے بلا کھٹکے ہر بات منسوب کرتے چلے گئے ؟
’ اپنے دیس کی وہاں کے موسم کی ۔
اس کے آخر میں 50 سے زائد صفحات طارق محمود نامی صاحب کی آپ بیتی کے شامل کیے ہیں ۔
کیا خوب غزل منتخب کی ہے اور محمداحمد کا بھی شکریہ کیونکہ مجھے لگ رہا ہے کہ اُن کی وجہ سے ہمیں یہ غزل پڑھنے کو ملی ہے ۔
ظاہر میں تو اک جہان ِ رنگ و بو ہے
میں قرآن کو کہیں بھی اس مقدس مقصد سے دور نہیں پاتا ۔
ذوالفقار علی بھٹو کو شہید ہونے تک ہر تذلیل کا سامنا تھا ، حتیٰ کہ پار ساۓ اعظم ضیاءالحق نے جیل میں بھٹو کی لیٹرین کے پردے ہٹوا دئیے .
شہید کی جو موت ہے وہ قوم کی حیات ہے ۔
شکر نعمت بھی تونے سکھلایا
وزن کی مشق بھی اس طور ممکن ہے کے ہو جائے
ڈبے کے سائز کو بہت چھوٹا رکھا گیا ہے ، جس میں فون اور دیگر ایسیسریز کو اوپر تلے رکھ کر جگہ پر کی گئی ہے ۔
آپ کے لئے بہت سی دعائیں !
No Response to " ہم جو اب آدمی ہیں پہلے کبھی "
تو آپ پانی کو سوکھا کے استعمال کریں تا کہ آپ کے ہاتھ گیلے نہ ہوں ۔
عسکری تجزیہ کاروں کا کہنا ہے کہ امریکہ کے پاس بہت ہی جدید قسم کے اے دس وارتھوگ اور اے سی ایک سو تیس طیارے ہیں جو اہداف کو بہت نزدیک سے نشانہ بنا سکتے ہیں ۔
اس بات کا پتہ مجھے مقدس کے تصاویر والے تھریڈ سے لگا اور میں پوچھنے ہی لگی تھی کہ کب
جبکہ عام موبائل کیمروں میں تصویر کے پکزل پھٹ جاتے ہیں ۔
بہت امیدیں توڑی ہیں
جانشین کر گئے جب موت کا پہنچا پیغام
میں جو تلفظ درست سمجھتی ہوں ، وہ بعد میں بتا دوں گی
تو اپ یہ طریقہ مجھ جیسے ناداں پر کیوں ازمارہے ہیں
سارہ خان , مئی 28 , 2012
س : جو لوگ کہتے ہیں کہ بھارت میں اردو کا مستقبل روشن ہے ان سے اس خوش فہمی کی بنیاد کیا ہے ؟
اُن کے نزدیک یہ کلمہ بالکل صحیح تھا ۔
نکہتِ زلف سے تری مست ہوا ہے پھول پھول
مگر کوئی ایسی بات بھی نہیں ۔
( 2 ) بعض افعال کی تکرار سے مبالغہ یا کثرت ظاہر ہوتی ہے ۔
لیکن اگر ہم عقل کا اطلاق اس پر نہیں کر سکتے تو پھر ' الوجود ' اور ' الخیر ' کیونکر کہہ سکتے ہیں ؟
اب تواچھی چیزوں کے نام پر بھی جو جشن منائے جارہےں وہ بھی برائی سے ہی شروع ہوتے ہوں اوربرائی پر ہی ختم ہوتے ہیں ۔
آپ کے خیالات کی تائید میں مزید وضاحت حاضر ہے ۔
چلی کے اکیس سالہ سٹرائیکر الیکسز یوڈینیس کلب سے کھیلتے ہیں ۔
اگلی کلاس آدھا گھنٹے بعد اسی فلور پر پڑھانا تھی ۔
’ باہمی احترام اور مشترکہ مفاد کے حامی ‘
اس ٹیم میں اب صرف چند ایک لوگ ہی لکھنے میں ایکٹو ہیں ۔
آپ کی باتوں سے
فرحت اللہ بابر کے مطابق سرجیت سنگھ کی سزاء سنہ 1989 میں اس وقت کے صدر غلام اسحاق خان نے وزیراعظم بینظیر بھٹو کی درخواست پر معاف کرتے ہوئےعمر قید میں تبدیل کر دیا تھا ۔
اگر حکومت اس کھیل کی سرپرستی کرے تو یہ مزید آگے جاسکتا ہے ۔
مٹھائی ہی مٹھائی ہے قیصرانی محترم ۔
لوگوں نے کہا کہ ہم تو اس کے لیئے آپ کے بڑے شکر گزار ہوں گے ۔
لیکن لوریوں کی دنیا صرف اس لوری تک محدود نہ تھی ۔
By : سرفراز کا قتل ۔
شکریہ شکریہ شکریہ آپ سب کا بہت بہت شکریہ
میں تو لوگوں کو احساس دلا رہی ہوں کہ مجھے بھی مس کیا کریں جب میں نہ آؤں تو
بنگلور ٹیسٹ کے دوسرے روز اپنی پہلی اننگز میں سچن تندولکر ایک بار پھر ایک تیز گیند کو سمجھ نہیں پائے اور سترہ رن بنا کر بولڈ ہو گئے ۔
مگر پھر جاگیرداروں کو اپنا انجام ہندوستان جیسا نظر آنے لگا ۔
پیغمبر صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے اس فرصت کو غنیمت جان کر کہ عبد اللہ کا اسلام لانا مجادلہ اور آزاد بحث کے لئے خود ایک طرح کی دلیل بن سکتا ہے ، چنانچہ عبد اللہ بن سلام کو وہیں قریب میں پردے کی آڑ میں بٹھا دیا یہودیوں سے گفتگو کے دوران پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم نے فرمایا : ” میں پیغمبر ہوں خدا کو حاضر ناظر جانو اور ہواوہوس کو ترک کرکے اسلام قبول کر لو “ ۔
اے بخارا شادباش و شاذ دی
اگر یہی وہ دہشت گرد میاں ہیں ، تو اس کے خدوخال پاکستانی نہیں لگتے ۔
میں وقت ملنے پر اس موضوع پر بات آگے بڑھانا چاہوں گا ، اگر اس میں مزید بات کرنے کی گنجائش ہوئی تو ۔
" ہوسکتا ہے کہ یہ خط کسی اور نے مجھے خوفزدہ کرنے کے لئے بھیجا ہو ! "
یعنی خبر کا لنک نہیں ، اس چیز کا لنک جس کی خبر لگی ہے ۔
خطیبؒ نے ابوغسان سے روایت کی انہوں نے اسرائیل سے سنا ہے وہ کہہ رہے تھے کہ نعمان بہترین آدمی ہیں ۔
ظاہر ہے نہیں آرہے تو دکھائی کیسے دیں گے ۔
ایک فوجی کی وردی تلے تو دوسرے جسٹس کے جھنڈے کے نیچے ۔
جیتنا دونوں میں ٹیلنٹ ہے اُس کا یہ 50 % بھی میچوں میں اپنی کارکردگی سے دیکھا نہیں پاتے ۔
اماں کو تو شاید اپنا ہوش بھی نہ تھا چونکہ وہ انتظامات میں مصروف تھیں ۔
جب یہ سب ہو جائے تو پھر بتائیے ، پھر میں آپ کو بتاتا ہوں کہ یہ سب کام آسان طریقے سے کیسے کرتے ہیں ۔
مگر حسن یہ والی لاٹری اور ہے جس میں ، میرے کیمرے ، گھڑیاں وغیرہ نکلتے ہیں یہ سکائی ڈیجٹل ، سکائی نیٹ ، اور سکائی ٹاک کی لاٹری ہے جو اسکائی والوں کی ہر مہینے نکلتی ہے ۔
ہمدردی کس سے جتائی جا رہی ہے ذرا میں بھی پچھلے صفحات پلٹ لوں ۔
تام کے معنی پورا ۔
یہی عمل چاند گرہن اور سورج گرہن کے اوقات میں جب گرہن عروج پر ہو تو اس دوران کریں بہت زیادہ طاقتور عمل دستیاب ہوتا ہے ۔
ہاں مسکان شرط ہے ۔
یعنی اس کی ’ میں سمجھتا ہوں ‘ میں بہت سے لوگ ’ غیر مذکور ‘ ہوتے ہیں ۔
باجوڑ کے ایک سرکاری اہلکار نے بی بی سی کے نامہ نگار رفعت اللہ اورکزئی کو بتایا کہ باجوڑ لیویز کے کمانڈنٹ اور ڈپٹی کمانڈنٹ خار بازار سے گزر رہے تھے کہ اس دوران ایک دھماکہ ہو گیا ۔
کوئے ملامت کے طواف کی اس غریب کو نہ فرصت اور طاقت تھی ، نہ استطاعت اور ہوش ۔
وہ بت ھے یا خدا ، دیکھا نہ جا ئے
دیکھئے آپ لیک سے ہٹ رہے ہیں ۔
گلی گلی میں تھی سچ کی خوشبو ، ڈگر ڈگر پر وفا کا پہرا
اِس کا ذِکر قرآنِ مجید میں یوں ملتا ہے
دشمن کی ہزیمت کے بعد ، انھوں نے اس کا پیچھا کرنے کی اجازت نہیں دی ۔
دور / دوری
" تم جانتی ہو اس کا انجام کیا ہوگا ! "
تیلے شاہ , جنوری 24 , 2007
اوہو آپ نے تو تڑپنا شروع کر دیا اس لئے دوڑ کر آنا پڑا ۔
پریسا کا کام گوگل کے مختلف سافٹوئیرز اور سروسز کی سیکیورٹی کو زیادہ سے زیادہ بہتر اور صارفین کے لیے لاگ ان ہونے کے نظام کو مزید آسان بنانا ہے ۔
کیا رچ ٹیکسٹ کنٹرول استعمال کیا ہے ؟
چلیں آپ کا جی نہیں کر رہا تو کوئی بات نہیں لیکن دل کو کہیے کہ ایسا نہ کیا کرے ۔
جیو فاتح ، کیا اشعار کہے ہیں اور وہ بھی فی البدیہہ !
آپ بس آنے والی بات کرو ہمارے ہاتھ بھی اتنے چھوٹے نہیں
یا صرف مومنوں کے ؟
عدّو کچھہ نہیں بولا .
بم حملےمیں زخمی ہونے والے کیپٹن ڈاکٹر الہڈنو کو رحیم یار خان ہسپتال منتقل کیا گیا ہے جبکہ ڈرائیور اقبال اور یوسف کو مقامی رینجرز ہسپتال میں طبی امداد دی جا رہی ہے ۔
لارڈز کے میدان میں ٹیسٹ کا دوسرا دن ساؤتھ افریقہ کے خلاف 1924 ء میں ۔
اس سے نئے آنے والوں کو بہت مدد ملے گی ۔
مصنف رحمہ اللہ فرماتے ہیں کہ حضرت عمر بن خطاب رضی اللہ عنہ کے بھائی کا نام حضرت زید بن خطاب رضی اللہ عنہ تھا وہ حضرت عمر سے بڑے تھے اور آپ سے پہلے اسلام لائے تھے وہ بہت لمبے قد کے مالک تھے ۔
علاوہ ازیں ان سائنسی معلومات کو بیان کرنے کی غرض یہ بھی ہوتی ہے کہ نام نہاد مسلمان او ر غیر مسلم جو کہ سائنس کو ہی حرف آخر مانتے ہیں ، سمجھایا جائے کہ آج جن باتوں یا معلومات تک سائنسدان پہنچے ہیں اگروہی قرآن و حدیث سے بھی ملتی ہوں او ر جو تقریباً 1500 سال پرانی باتیں ہیں ، تو پھر سچا کون ہے اور ایڈوانس کون ؟
زرقا نے جواب بھی نہیں دیا ہے ۔
دھوپ بھی ، اور ہلکی ہلکی ٹھنڈ ، آج میں تمھاری والی شرٹ پہننے کو سوچ رہی تھی کہ آدھی بازو کی ہے ۔
سروں کی فصل جب اتری تھی تب سے واقف ہیں
اللہ آپ کو جزائے خیر دے اور صحت و سلامتی میں رکھے ۔
انگلینڈ ٹیم کے زخمی کھلاڑی کیون پیٹرسن جو اب ورلڈ کپ میں حصہ نہیں لے رہے نے اپنی توجہ تمباکو نوشی کے خلاف ٹوئٹر پر مہم پر لگا دی ہے ۔
دہشت گردی کے خلاف لڑنے کا اختیار دیں : مصری فوج
عباس بھائی میں بھی بس جاتے جاتے حاضری دینے آ گیا ۔
ہم اسے چھوڑ کر کسی دوسرے معبود کو نہ پکاریں گے ۔
زمین ، خطہ ، ماحول ، موسم ، آب و ہوا ، قدرتی طور پر دستیاب خوراک ، تحفظ ، نسل کشی کے مواقع اور خواص اور پھر کچھ کچھ نسل کا فرق بھی ؛ ان سب کے زیرِ اثر پالتو یا پالے جا سکنے والے کتوں اور بلیوں کی بلامبالغہ ہزاروں اقسام ہیں ۔
محسن حجازی , فروری 11 , 2008
17 جولائی 2005 ء کو معروف برطانوی فارمولا ون ڈرائیور ڈیوڈ کولٹ ہارڈ نے اپنی تیز رفتار کار اس پل پر دوڑائی اور اپنی مہارت سے شائقین کو محظوظ کیا ۔
بہت ہی اچھا لگتا ہے یہ سالنے اس کے ساتھ
میں نے اپنے کسی خط میں لکھا تھا کہ مجھے بیشتر اردو افسانے پسند نہیں آتے ۔
چاچی حاجاں کی آواز آئی ۔
مجھےاب ڈرنہیں لگتا .
جوہر الہ آبادی کچھ کہنا چاہتے تھے ، مگر شاعروں کے کہنے کی باری اب ختم ہو چکی تھی ۔
انھوں نے گذشتہ سال بی بی سی کو بتایا تھا کہ ان کی بیٹی کو ’
کچی حالت میں کھانے سے دست لگ جانے کا اندیشہ ہے
باہر جاتے ہوئے میری بات یاد رکھنا
میں آپ سے بھلا بحث کب کر رہی تھی
مگر ان میں سے کچھ بھی نہ کیا
کمال ضبط کو خود بھی میں آزماوں گی
جس کے ارد گرد محبتیں بکھری ہوئی ہیں
صرف دو ہی موضوع تو اوپر لایا ہوں جن پر میں آج کل کام کر رہا ہوں نیا دھاگہ کیا شروع کرنا کچھ مناسب نا لگا سو پرانے سے ہی کام چلانا چاہتا ہوں
سانپ اور سیڑھی یہ ایک ایسا کھیل ہے جو ہر کھیلنے والے کو ہر لمحہ غیر یقینی عروج و زوال کی کیفیات میں مبتلا رکھتا ہے اور یہ سماج کے ہر طبقے کے ساتھ مشتر ک ہے ۔
انہوں نے کہا کہ ’ عام آدمی سے ٹیکس اکٹھا کر کے اس کا جینا محال کر دیا ہے مگر حکومت ٹیکس چوروں کو کالا دھن سفید کرنے کے راستے دے رہی ہے ۔
کوئی ہے یہاں کیا ۔
ترجمان کے مطابق امریکی ڈرون حملے میں ایک اور گروپ کے طالبان مارے گئے ہیں ۔
ہندوستان کے معروف وکیل فالی ناریمن سپریم کورٹ میں جسونت سنگھ کی نمائندگی کر رہے ہیں ۔
طاہر , فروری 11 , 2008
اس کے بعد چکر اگلے ماہ یعنی اپریل
فہیم , فروری 2 , 2009
حقیقت یہ ہے کہ سکھوں اور بھٹی قبیلہ کے درمیان کشمکش کا آغاز 1731 میں ہی ہو چکا تھا ۔
شاکر کا بلاگ مجھے ابنٹو پر ایسا دکھائی دیتا ہے ۔
مجھے تو اپنے بال ناہموار محسوس ہو رہے
فوج اور آئی ایس آئی کا ایک حصہ دہشت گردی کے کینسر میں مبتلاء ہوچکا ہے ،
یہ بھی جمہوریت ہی کی پیداوار ہے ۔
فاضل ماہر تعلیم تجزیہ نگار محترم پروفیسر حسنین کاظمی صاحب کا مندرجہ بالا عنوان سے 31 جولائی کو کالم شائع ہوا ہے آپ نے قائداعظم کے حوالے سے اس حقیقت کو واضح کیا ہے کہ برصغیر میں مسلمانوں کی ایک آزاد مملکت کا قیام خود اسلام کا بنیادی مطالبہ ہے یہی پاکستان کا جذبہ محرکہ تھا اس کی اصل وجہ نہ ہندوؤں کی تنگ نظری ہے نہ انگریزوں کی چال ۔
آپکو زیادہ پتا ہو گا
جون سی بھی معلومات چاہیئے آپ کو ، آپ دوسروں کا گریبان جھانکنے کے بجائے تحقیقات کرکے ملومات حاصل کریں ۔
مسلم شریف میں کتاب البرو الصلہ والادب میں سیدنا ابو ہریرہ رضی اللہ عنہ روایت کرتے ہیں حدیث قدسی ہے کہ رسول اللہ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا کہ اللہ رب العزت قیامت کے دن فرمائے گا اے ابن آدم میں بیمار ہوا تو نے میری عیادت نہ کی بندہ عرض کرے گا اے پروردگار میں تیری عیادت کیسے کرتا تو تو سارے جہانوں کا مالک ہے اللہ رب العزت فرمائے گا تجھے معلوم نہیں میرا فلاں بندہ بیمار ہوا تو نے اس کی عیادت نہ کی اگر تو اس کی عیادت کر لیتا تو مجھے اس کے پاس پاتا ۔
وہ تو پہلے ہی اس “ محفل “ کا حصہ بن چکی ہیں ، دوبارہ بنانے کا فائدہ ؟
ان کے لنکس اگر پوسٹ کر دیئے جائیں تو کیا بہتر نہ ہوگا ؟
جزاک اللہ آپ نے مجھےگزرا اچھا زمانہ یاد دلایا ۔
واعظ شہر ہے برہم اس پہ
یہ کام تورتن ہندی ہی کر سکتا تھا ۔
بیت الحزن میں نغمہء شادی بلند ہے
محترم خرم شہزاد خرم
نہیں یہ خود بھی بڑا ہشیار ہے ، خود ہی کبھی کبھار آ جاتا ہے ۔
یوں سمجھ لیں جیسے ایک طرح کی تفریح ہے ۔
جب سنگ مر مر کے ستونو ں کے عکس اس فرش زمردیں پر پڑتے تو ایسا معلوم ہوتا گویا سفید براق پروں والے راج ہنسوں نے اپنی لمبی لمبی گردنیں جھیل میں ڈبو دی ہیں ۔
ان دنوں ایک بہت بڑا فلمی میلا چل رہا تھا .
یہ فرسودہ روایت صوبہ سندھ میں کارو کاری کہلاتی ہے ، پنجاب میں کالا کالی ، سرحد میں طورطورہ اور بلوچستان میں سیاہ کاری ۔
پھر جیسے ہی وہ خالی ہوتا ہے وہ دوسرا لے آتا ہے اور پھر سارا دن یہی سلسلہ رہتا ہے ۔
چلیں نیا دھاگہ شروع ہوا ہے کوئی مراسلہ میرا بھی ہونا ہی چایئے اس میں تو
یہی زیادہ مشہور ہے ۔
بکھرا ہُوا حیات کا دفتر سمیٹ لوں
میں نے تو آج تک لسوڑے دیکھے ہی نہیں ہیں
یه ربط ملاحظه فرمائے ۔
یہ سوال چھوڑون گی تو نہی اسے
کوئی میرئے باتوں کی تصحیح کرنا چاہئے تو بالکل اسکو میں خوش دلی سے ،
تاہم انجینئرز کا کہنا ہے کہ حقیقی تجربات کے لیے مزید فنڈز کی ضروت ہو گی ۔
ظہور احمد سولنگی نے ' متفرقات ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، فروری 20 , 2009
آپ کیوں میرے قتل کے پیچھے پڑے ہیں میں نے شکر کا کلمہ پڑھا تھا کہ وہ یہاں نہیں ہیں اس وقت لیکن آپ ہر مراسلہ کوٹ کر کے انھیں ٹیگ بھی کیے جا رہے ہیں ۔
سالگرہ بہت بہت مبارک ہو جویریہ !
جشن آزادی کیسے منائی جائے گی
محمد وارث مرزا جی میں نے کوئی کاش ش ش ش کی ہے امید ہے پھر کبھی اسی موڈ میں درشن کروائیں گے
پولیس افسر کا کہنا ہے کہ زخمیوں کو فوری طور پر ہسپتال منتقل کر دیا گیا تھا ۔
لڑیاں از : لئیق احمد , جنوری 4 , 2014 , 0 جوابات , زیر زمرہ : روز مرہ کے معمولات سے
واپسنی میں کسی نے کمرے کے دروازے پر اس کی راہ میں حائل ہونے کی کوشش کی لیکن عمران اس کے سامنے کے دو تین دانتوں کو روتا ہوا چلا گیا ۔
پانچویں شعر میں لفظوں کا مفہوم بدلنا سمجھ میں نہیں آیا ۔
پھر بھی قِسمَت مِیں تھا فَنا ہونا
ہائے یہ تو وہی اپنے پیر صاحب کا اشتہار ہے ۔
اودھر کو جو تو نظر کرے گا
اور 1947 ءتک افسانہ کا کوئی بڑ ا نام سامنے نہ آسکا ۔
بخار مجھے ہی تھا اب ٹھیک ہوں الحمد للہ
اپنے م م مغل جی بھی گم ہیں آج کل کسی کو پتہ ہے ؟
اخبارات میں یہ فونٹ اکثر استعمال ہوتا ہے
' چاہے وہ جنگجو ہو یا عام شہری ، وہ چاہے جس نسل سے تعلق رکھتا ہو وہ ہمارے لیے ایک مریض ہے ‘ ۔
2,866 بار دیکھا گیا
اردو ویب لغت اطلاقیہ ڈاؤنلوڈ کریں
وکٹوریا نولینڈ نے کہا کہ ہماری دعائیں حلب کے لوگوں کے ساتھ ہیں اور یہ گرتی ہوئی حکومت کی کنٹرول سنبھالنے کی ایک اور کوشش ہے ‘ ۔
اداکاراؤں میں شلپا شیٹی اس وقت بزنس میں سب سے کامیاب اداکارہ ثابت ہوئی ہیں ۔
کھلتا ہے محبت کا دریچا مرے آگے
اللہ تعالیٰ نے یہود کے بارے میں فرمایا تھا کہ انہوں نے جب احکام خداوندی سے روگردانی کی تو ان پر غربت ‘ مسکنت ‘ ذلت و رسوائی کا عذاب مسلط کر دیاگیا ۔
غیر مصدیقہ اطلاعات کے مطابق اس وائرس کا تعلق کسی حکومتی ادارے سے تھا اور اس سلسلے میں امریکی اور اسرائیلی خفیہ اداروں پر شک کیا جاتا ہے ۔
پہلے لوگ صرف پاکستانی بنیں پھر وہ ہمارے اور ہم انکے ہوں گے ۔
اس طرح اُن کا دھيان اپنے اللہ کی طرف نہيں جا پائے گا اور اگر گيا بھی تو اس کيلئے اُن کے پاس وقت نہيں ہو گا ”
( مذاق برا نہ مان جایئے گا )
اُس کشتی کا معاملہ یہ ہے کہ وہ چند غریب آدمیوں کی تھی جو دریا میں محنت مزدُوری کرتے تھے ۔
برادرم طاہر یہ دھاگہ ابھی احباب کی نظروں سے اوجھل تھا اس لئے آپ کو کسی تبصرے نظر نہیں آ رہے ۔
" پتر ان کي غيرت ابھي نہيں مري غيرت زندہ ہےياد رکھ پتر مسلمان کي غيرت کبھي نہيں مرتي صرف سو جاتي ہے مگر جب مسلمان کي غيرت جاگتي ہےتو پھر ايسا عذاب بن جاتي ہے جس سے کفار کے گھر تک جل جاتے ہيں اس ليے يہ لوگ ايسے حربے استعمال کررہے ہيں کہ مسلمانوں کي غيرت سوئي رہے ابھي تو کسي کو پتا نہيں لگا ايک آدھ دن ٹھہر جا پھر تجھے اس بات کا ثبوت مل جائے گا کہ غيرت زندہ ہے يا مرگئي "
جہاں تک مجھے معلوم ہے اس کے مطابق اردو دوست اور اردو ویب پیڈ میں شامل اردو کے حروف تہجی کی یہی تریتب ہے جو اس تصویر میں ہے باقی اعراب و دیگر نشانات میں فرق ہے لیکن بنیادی حروف اسی طرح ہیں ۔
بلوں میں 40 فیصد کمی کردی ہے جس کے باعث مظاہرے بلاجواز ہیں
خلیل بہٹو , فروری 19 , 2009
اب رات کا کھانا چائے اور باقرخانی
اونٹ بھی عجیب جانور ہے ۔
خیر اگر آپ ایسا کرسکتے ہیں تو اپنا پتہ مجھے محفل پر ذپ کردیں یا برقیہ کردیں تاکہ میں آپ کو سی ڈی اور ڈاک کا خرچ منی آرڈر کرسکوں ۔
اس کو میں ایسے جانتا ہوں جیسے اپنے گھر کے کسی فرد کو ۔
ہجر کی تیرگی میں روک کے سانس
سو میں نے حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی بارگاہ میں حاضر ہوکر عرض کیا : یانبی اﷲ ! میرے ماں باپ آپ پر قربان ، لوگوں کا یہ خیال ہے کہ عامر کے اعمال ضائع ہوگئے ہیں آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا : جس کسی نے یہ کہا غلط کہا ہے ۔
سابق فوجی صدر پرویز مشرف نے کہا ہے کہ اُنھوں نے مقدمات میں کسی سے مدد طلب نہیں کی اور وہ خود ان مقدمات کا سامنا کریں گے ۔
بلی تھیلے سے باہر آجائے تو کچھ کہا جاسکتا ہے ۔
خود کو پاک صاف ظاہر کرنا ہو تو دوسروں کو غدار کہہ دو یہی آتا ہے لوگوں کو ۔
بانگ مُلّاںدے سنگھ وِچکار رہ جائے
یہی ہماری عقیدت ہے اور یہی ہماری عقل ۔
آپ کےجواز ختم ہونے یا نا ہونے سے میری سوچ تبدیل ہونے سے رہی ۔
نبی کا چاہ میں مثلِ اویس قرنی میں
اچھی ترکیب ہے سارہ ، میں شملہ مرچ سے بناتی ہوں ۔
زبردست شوبی !
بہت اچھی پوسٹ ہے ، دل کی بات کہہ دی آپ نے
عورت تو نا سمجھ ہوتی ہے
پنجاب کا آخری شہر
سبز چائے اتھروسلروسس بالخصوص کورونری آرٹری کے مرض کو روکتی ہے ۔
مجھے تبسم پر غصہ آنا شروع ہو گیا ہے ۔
بٹیا رانی کا حکم صادر ہوا ہے اس لئے اب ہم سونے جا رہے ہیں ۔
مجھے چاہے جتنا رلائے تو ، تجھے دیکھ کر میں ہنسا کروں
بےحسی کی چادر
مگر الیکشن 2013 ء کے بعد سے سیاست میں دلچسپی کافی کم ہو گئی ہے ۔
ان کا کہنا ہے کہ بھارت وادیِ کشمیر میں اپنی فوج کی مبینہ ظلم اور زیادتیوں کو چھپانے کے لیے صحافیوں کی آواز دبانا چاہتا ہے ۔
ان سب پر تو ہمارے زر داری صاحب بھاری پڑیں گے ۔
یہ کہہ کر وہ اپنی کار کی طرف جانے کیلئے پلٹا ہی تھا کہ وہ شخص اچانک اپنی کار کے بونٹ پر گر پڑا ۔
بہت اہم بات پیش کی ہے اور میرے خیال میں ہمارے کئی مسائل کا حل بھی اسی میں ہے ۔
اسی سائٹ پر کیے گئے تبصروں سے بھی کافی مدد ملی لیکن پھر بھی امپورٹ نہیں ہو سکا بلاگ ۔
پھر بے تاب تمناؤں کی
22 رنز پر انگلستان کے ابتدائی تین کھلاڑیوں کو پویلین بھیجنے کے بعد لگتا تھا سری لنکا پچھلے میچ کی شکست کے تمام بدلے چکا دے گا لیکن اوپنر ایلسٹر کک اور این بیل کے درمیان چوتھی وکٹ پر 108 رنز کی شراکت انگلستان کو میچ میں واپس لے آئی ۔
پیڑ باہم کھڑے ہوئے ہیں ملے
سب دھندا اور بہت گندا ۔
جمعہ کے بعد ہم اپنے ایک دوست کو لیکر گھر گئے ، مٹر پلاؤ تیار کیا ، کھا پی کر لوٹتے ہوئے ان کی بچی کو اسکول سے پک کیا اور تھوڑی دیر راستے میں پارک میں بچی کے ساتھ کھیلے ، ان کی تصویریں بنائیں پھر آفس آ گئے ۔
بیٹے کی موت پر رستم کا روحانی اور ذہنی کرب نا قابلِ برداشت ہے ۔
لینکس اور مائکروسافٹ کی آپس میں کیا جنگ ہے ؟
تو کیا ہوا اب بندہ چرس یا شراب بھی نا پئے جنرل ہو یا کرنل سٹور مال ملنا چاہیے
نزرانھ بٹ نے ' محفل چائے خانہ ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جولائی 13 , 2013
اس نے بدھ مت کی تبلیغ میں نمایاں حصہ لیا لیکن اس کی زیادہ توجہ ہندوستان کے دوسرے علاقوں کی طرف رہی اور گندھارا کے علاقہ ( سوات ، باجوڑ ، بونیر ، مردان ، چارسدہ ، ٹیکسلا وغیرہ ) میں بدھ مت کی کسی غیر معمولی سرگرمی کا پتہ نہیں چلتا ۔
بہت نیک کام کیا آپ نے اسد اللہ صاحب ، جزاک اللہ خیر .
کیوں نہیں آرہا بھیا
ایسی کوئی برکھا جس کی رِم جھم سے
نتیجہ یہ کہ پیغمبر اکرم صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کو خاتم انبیاء کہاجائے تو اس کا مطلب یہ ہوا کہ ان کے بعد کوئی پیغمبر نہیں آئے گا اس فرض کے ساتھ کہ ہر رسول پیغمبر ہے بس رسول بھی نہیں آئے گا مثال کے طور پر نبی اور رسول کی مثال انسان اور عالم دین ( منطق کی زبان میں عموم خصوص مطلق ) کی نسبت پائی جاتی ہے جب بھی ہم کہیں کہ آج ہمارے گھر کوئی انسان نہیں آیا یعنی عالم دین انسان بھی نہیں آیا ، اور ہماری بحث میں اگر کہا جائے گیا کہ کوئی پیغمبر ، رسو ل خدا صلی اللہ علیہ و آلہ و سلم کے بعد نہیں آئے گا یعنی کوئی رسول بھی نہیں آئے گا “ ۔
ایک اور ( عمران فرحت )
ناراض تو آپ سے کوئی بھی نہیں مجھ سمیت ، بس آپ کو مس کرتے ہیں ۔
سکول کی ویب سائٹ پر شائع ہونے والے بیان کے مطابق یہ ’ مختصر مدت کی بندش ‘ ہے ۔
خوشی ہی جو نواب صاحب کی غزل آپ کو پسند آئی
اور واقعی ٹھنڈے پانی کا گھڑا خود اپنے آپ کو چھاؤں میں رکھواتا ہے
اور ایک تمغہ اور بھی دیا گیا ہے ۔
اور واقعی اس مسئلے میں ان دو گروہوں کی موجودگی نے مسئلے کو مزید گھمبیر بنا دیا ہے ۔
اب میں روانہ ہورہا ہوں فی امان اللہ ۔
تو آپ تو عیاشی کررہے ہوں گے نا
سوکھے تالاب کے پیندے کی چکنی مٹّی میں پڑی ہوئی دڑاڑوں کے لوزاتی جال میں ترسا ترسا کر برسنے والی بارش کے سرسراتے ريلے ۔
اس لئے اخلاص کے ساتھ کوئی بات نہیں کرتا ۔
کچھ بھی نہیں بنا رہی تھی ۔
اکثر شراب پیتے ہیں روحانیوں میں ہم
بسم اللہ پڑھ کر
روایات کے مطابق وزیراعظم کابینہ کی دفاعی کمیٹی کے اجلاس کے لیے مسلح افواج کے سربراہوں سے ابتدائی مشاورت کے بعد ایک تاریخ تجویز کرتے ہیں اور ایجنڈے کی تیاری کے لیے سول اور فوجی حکام میں روابط کے بعد اجلاس کا حتمی نوٹیفیکشن جاری کیا جاتا ہے ۔
شرک فی النذور
یہ تو کچھ مشکل لگ رہا ہے ۔
سیب کے درخت سے کیلا حاصل کرنے کی امیدیں
ایک سرکاری ملازم جب ملازمت اختیار کرتا ہے تو وہ اتنا رئیس نہیں ہوتا ۔
ورڈ پریس اردو کے لئے میگزین تھیم کی تیاری
اس لیے ان کی اصناف کی .
نوکری ملنی محال ۔
آج چھوٹی سی بات ہو ہم سفارش کروانے اور رشوت دینے کے لئے سب سے آگے ہوتے ہیں ۔
عجب ہے یہ طلسمِ ہم زبانی
میں جزباتی نہیں کام ختم کر آیا اب 2 دن میں وہی پرانی روٹین ہو گی اور رہی بات دوستوں کی وہ عمرہ کر کے آرام فرما رہے ہیں اور آپ لوگ سناؤ
زیادہ تر فریبی
ہم دعاگو ہیں کہ آپ ان مقاصد میں کامیاب ہوں ۔
اقوام اور مذاہب کے ماننے والوں کا قتل عام صرف دوسری عالمی جنگ ہی تو نہیں ہوا ، صنعتی ترقی کے بعد یہ کام زور اور شور ہوا ہے کہ تاریخ سیاہ ہے ، دوسری عالمی جنگ میں یہودیوں کا قتل عام ہالوکاسٹ کی تاریخ ایک جزو ہے ، تمام تاریخ پیچھے ڈال تکرار صرف ایک جزو تک کیوں محدود کر دی جاتی ہے ؟
از راہ کرم اسے درست کر لی جئیے ۔
اب گوگل کو سجیشن دینا پڑے گا کہ بھائی اپنا چراغ تبدیل کرلو پرانا ہوگیا ہے شائد ۔
مرا محسن ‘ والا مصرع یوں تو درست ہے ، بس روانی کی کمی ہے ، اسی لئے میں نے تبدیلی کا مشورہ دیا تھا ۔
بَلا کے ہَاتھ مِیں اَب اَور زِندگی نَہیں رَہی - ( غزل )
وہیں تعلیم کی تکمیل کی ۔
اکہرے پن کے شکار ان باوزن کلمات میں غزل کی روایتی چھب تو خیر موجود ہے مگر داخلی آہنگ عنقا ہے داخلی آہنگ سے مراد شعر کی گہرائی اور گیرائی کے حوالے سےکہہ رہا ہوں ۔
پیاسا صحرا . پوسٹ کرنے سے پہلے تلاش کر لیا کریں کہ وہی کلام یہاں پوسٹ ہو چکا ہے یا نہیں . دیکھیں پسندیدی کلام کی فورم میں ہی چسپاں پیغام . یہی وجہ ہے کہ وارث یا کسی اور کو آپ کی پوسٹ کو یہاں مرج کر دیا جاتا ہے اور ڈپلیکیٹ پوسٹ ہو جاتی ہے .
اور بیس مارچ کو میں نے پہچنا ہے پاکستان ، اور ایک دو دن تو مجھے بھی آرام کی ضرورت پڑے گی نا بیس کو پہنچتے ساتھ ہی تو میں کراچی نہیں پہنچ سکتی ناں ۔
میری سنو گر گوش نصیحت نیوش ہے
اچھا تو اور بھی صفات ہیں ؟
وہ ہم میں سے نہیں ہے
اردو ادب کی دنیا میں کچھ ہے جس کی وجہ سے آپ دل کی بھڑاس یہاں نکالتے ہیں حوصلہ افزائی کی جگہ حوصلہ شکنی کرتے ہوئے نظر آتے ہیں ۔
نہ کی ہوتی یہاں سینے کی گرمی رائیگاں ہم نے
چرواہا : اس کو بھی بڑے کمرے میں
كالكى اوتار ـ
محمد وارث نے ' سیاست ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جولائی 14 , 2007
میں نے عرض کیا اگر مجھے علم ہوتا کہ آپ ایسا کریں گے تو میں یہ کام نہیں کرتا اس پر امام صاحب نے فرمایا " الفضل للمتقدم " اور کیا تم نے آپ ﷺ کا یہ فرمان نہیں سنا " من صنع الیکم معروفاً فکافؤہ " ( جو تمہارے ساتھ بھلائی کرے اس کو بدلہ دیدیا کرو ) میں نے عرض کیا یہ حدیث میرے نزدیک پوری دولت سے بہتر اور محبوب ہے ۔
کل پر ٹالی جانے والی عبادتوں کا کیا اعتبار ! کل سو کر اٹھ سکونگا تو دور کی بات ہے آج سو بھی سکوں گا اس بات کی کیا ضمانت ہے ؟
وکلا نے شروع سے خود کو سیاسی جماعتوں سے الگ رکھا ہے اور بار کے تمام خطبات میں سیاسی کارکنوں کو باہر ہی رکھا گیا ہے اور اسی وجہ سے وکلا نے کراچی میں بھی اپوزیشن کو استقبال سے علیحدہ رکھا ۔
جاسوسی دنیا از ابن صفی
ONE RESPONSE TO شب و روز کی گردش سے گزرتا ہو ایہ سال
مولانا ابو الکلام آزاد نے جو اس وقت وزیر تعلیم تھے اس کتاب کا مقدمہ تحریر کیا تھا ۔
يہ منظر ميرے علاوہ ہمارے ميزبان نے بھی ديکھ ليا ۔
[ تہذیب ج 2 ص 421 ] حضرت ابن عمر رضی اللہ تعالی عنہ جنازہ میں تشریف لائے ۔
کچھ بھی کہتے ہوں پر جانا نہیں کہیں گے اور اگر جانا کہتے ہوں تو اس کو تبدیل کر دیا جانا چاہیے ۔
بہرحال ابتدائی تین ماہ علامہ صاحب نے سربراہی کو خوب انجوائے کیا ۔
اپیا آپ بڑی ہوکر کیا بننا چاہتی ہیں ؟
کس کا ادھار ؟
مگر پاسوان کی گھر والی ایسا نہیں کر سکتی تھی ۔
اعلان پائتھون کورس ہفتہ وار پیشرفت
ٹیگ : اردو شاعری , اردو غزل , غزل , پیرزادہ قاسم , ڈاکٹر پیرزادہ قاسم
عام طور انہی دنوں نوعمر بچیوں کو تاریک مستقبل کا سامنا ہوتا ہے ۔
ٹرانسپیرنسی انٹرنیشنل کی رپورٹ پر ہم اتنی بلند آواز سے بین کر رہے ہیں کہ کان پڑی آوازنہیں سنائی دے رہی لیکن ہمارے بین سن کر کسی کی آنکھ سے آنسو نہیں نکل رہے نہ کسی کا دل پسیج رہا ہے ۔
لیہ کے سیلاب زدہ علاقوں سے تقریباً تین لاکھ افراد اور ساڑھے چار لاکھ جانور محفوظ کنارے تک خود پہنچے یا پہنچائے گئے ۔
یہاں گھروں پر قربانی نہیں کرتے بلکہ حکومت کی جانب سے مذبح خانے ہوتے ہیں جہاں جانور لے جائیں تو وہ ذبح کر کے بکرے کو صاف ستھرا کر کے اس کے چار ٹکڑے کر کے دے دیتے ہیں اور وہ بھی بغیر کسی معاوضہ کے ۔
آپ کے سوالات سے اندازہ ہوتا ہے کہ آپ کا یہاں فتوٰی خانہ کھولنے کا ارادہ ہے
بہت شکریہ الف نظامی صاحب !
پریکٹس بار بار مشق کی جائے ۔
یہاں بعض لوگوں نے اس نصیحت کے بالکل برعکس عمل کرتے ہوئے مولانا کے کردار کے شر کے تناسب کو خوب بڑھانے کی کوشش کی ہے ۔
شمشاد بھائی یہ تھریڈ پڑھ لیں ۔
نئی فورم میں ایک نئی بات یہ بھی ہے کہ وزی وگ ایڈیٹر میں براہ راست اردو ٹائپ کرنے کی سہولت فراہم کی گئی ہے ۔
سر سے گذر گئی آپ کی بات ۔
کا یہ تصور کہ کشمیر آپریشن میں ایئر فورس کو شریک کرنے کی کوئی ضرورت نہیں ، قابلِ افسوس حد تک غلط مفروضوں اور جنگی حرکیات سے لاعلمی پر مبنی تھا ۔
اور تمہاری ماما کا کیا حال ہے ؟
جس طرح اب ہو رہے ہیں
تیز رفتار اضافہ اور ترقی
محفوظات برائے ” زور “ ٹیگ
آئی لو ٹو سی سچ موویز
بقول شاہنواز فاروقی ، کاش پاک فوج کو پاکستان سے باہر دشمن میسر آجائیں ۔
اس دفعہ آپ کرو
شاکر مقتدرہ میں لگ گئے ہیں ۔
سواطع الالہام اس کا نام ہے ۔
یہ آپ کا کہنا ہے ، جمہور کا نہیں
بہت عرصے کے بعد پھر سے وکی لائبریری پراجیکٹ کچھ زندہ ہو رہا ہے اور یہ احساس اراکین میں پیدا ہو رہا ہے کہ وکی لائبریری پراجیکٹ ہماری زیادہ توجہات چاہتا ہے ۔
دھنک نے ' گپ شپ ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، اپریل 20 , 2007
عسکری کا اصلی نام عمران ہے ۔
اس کے بعد ڈاونلوڈ کے نیچے ورڈ فائل کلک کرتا ہوں تو نیچے درج صفحے پر پہنچ جاتا ہوں ۔
کچھ مصرع مکمل بحر میں ہیں ، لیکن کچھ نہیں ۔
ہر شخص تيرا نام لے ، ہر شخص ديوانہ تيرا
درج ذیل دونوں اشعار کے پہلے مصرے کس طرح با وزن ہیں ذرا وضاحت فرمایئے گا ۔
جواب خاموشی
خدا سمجھے پھر اُن کم بخت آنکھوں نے اِدھر دیکھا
یہ تو مجھے لگتا ہے کسی گانے کے بول ہیں جو عندلیب نے لکھے تھے ۔
تھوڑا سا غور کریں ، آپ جان جائیں گے کہ یہ کیا لکھا ہوا ہے ۔
حق تعالی مرحوم کی مغفرت فرمائیں آمین
لیکن یہ بات لکھنا بھول گیا ۔
سامن اور ٹراؤٹ کے علاوہ شکاریوں نے ہالی بٹ ، سٹیل ہیڈ ، باس اور سٹرجین بھی پکڑی ہیں ۔
میرے مسٹر کو نئے جوتے پہنتے دیکھ کر بابا نے کہا کہ ان کے بجائے گھر کے سادہ جوتے پہن لو کیونکہ مسجد میں نئے جوتے چوری ہوجاتے ہیں ۔
خیر یہ تو چلتا ہی رہتا ہے
کتاب کا نام : حمیدالدین فراہی اور جمہور کے اصول تفسیر تحقیقی وتقابلی مطالعہ ( پی ایچ ڈی مقالہ )
اظہار کے مجموعوں میں ” ہم آئنوں کے قیدی “ ، ” گرفت “ ، ” لمس کا خواب زندہ رہنے دے “ شامل ہیں ۔
ہمیں مطالعے پر کبھی پابندی نہیں ہوئی البتہ یہ ضرور چیک رکھا گیا اسکول کے دنوں تک کہ کسی ایک ہی چیز میں نہ محدود ہو جائیں ۔
کہا ہٹ کے آؤ ذرا ہوش میں
خالہ تو بلی ہی ہو سکتی ہے
اس طرح صرف فعِلن نہیں بلکہ تمام بحروں میں جہاں جہاں فعِلن کے وزن پر جو رکن کا حصہ یہ ارکان کا مجموعہ موجود ہوگا اس پر بھی اسی بات کا اطلاق ہوگا ۔
اس کے علاوہ توہین مذہب کے قانون میں ترمیم سے متلعق اقدامات کرنے کی کوشش کرنے والوں کو نشانہ بنانے کے بعد وہاں پر پمفلٹ بھی پھینکے گئے ۔
اس کا ایڈریس ہے ۔
ڈفر صاحب نے زبردست ہیڈ لائن دی ہے ۔
وہ بد نصیب جسے بختِ نارسا نہ مِلا
دفعتاًایلی نے شفیع کی طرف دیکھا
رزق کتنا ملے گا ۔
( 3 ) لیکن صفت جب اسم کے ساتھ بطور خبر کے آئے ، بشرطیکہ اسم کے ساتھ علامت مفعول موجود ہو ، تو اسم بلا لحاظ جنس و تعداد واحد استعمال ہوگا ۔
اور مجھے پھولوں کا ہار پہنا کر کہا ۔
اور خود بھی محض باتیں کر رہے ہیں منظم طریقے سے کچھ نہیں ۔
کیا کشش تھی انکی ہر اک بات میں
آپ نے جو پہلے لکھے وہ ہمیں ذیادہ اچھے لگے ۔
جی میں اس امر سے بالکل آگاہ ہوں ۔
ہیں ، ارے بہن پرچا تو آپ نے کٹایا تھا ، ہم نے تو صرف جانچ پڑتال کے بعد گواہوں کے بیانات اور ثبوتوں کے پیش نظر ، اک " رائے " دی ہے ۔
اخلاقءار اوت اسلام ، اسلام اور سائنس وغیرہ پر ۔
میں اس وقت آئیس کریم کھا رہا ہوں !
اللہ آپ کی توفیقات میں اضافہ فرمائے آمین
لغمان کے علاقے میں چار لاکھ افراد رہتے ہیں ۔
رہنا دور ہی چاہئیے خطرے سے ۔
ہم نے باقاعدہ طور پر بگڑے بچوں کی کونسلنگ شروع کردی ہے ‘ ۔
’ خدا جھوٹ نہ بلوائے ‘ یہ کلمہ اکثر وبیشتر ہمارے مسلمان بھائی ناسمجھی میں بول دیتے ہیں ۔
پھر ایک منتقم مزاج شخص کے انتقام کی بھینٹ چڑھ کر اغوا ہوکر خانم کے کھوٹے پر پہنچی ۔
چاند کو دریا پہ دیکھا
لگتا ہے سارہ کو بھی خاصا تجربہ ہے ان کا ۔
انکل جی آپ پر تو پہلے ہی متعصب پنجابی ہونے کا الزام شدومد سے عائد کیا جاتا ہے ۔
یہ بات ہمیںبرسوں سے سمجھ نہ آئی تھی ایک لانگ مارچ نے بخوبی سمجھادی ہے عوامی .
ان گاڑیوں پر نہ کچھ لکھا ہوا تھا اور وہ جا بھی لو پروفائل رہے تھے یہ میڈیا والے کہیں دور سے وڈیو بنا رہے تھے ۔
مقدس ، زین ، fahim ، شمشاد بھائی یہ لیں ہمارا شاہکار گانا پہلے سے دھاگہ موجود تھا تو نیا نہیں کھولا
تیسرے شعر میں دِوانے نہیں پسند
کسی چیز کو سیکھنے میں شرم محسوس نہ کرو ۔
چلئے میں دیکھتا ہوں کہ کون سی تصویر ہے جس میں میں واضح دکھ رہا ہوں پھر پوسٹ کرتا ہوں ۔
وہی لب تشنگی اپنی ، وہی ترغیبِ سراب
ہدف : 244 رنز رنز گیندیں چوکے چھکے
اگر فوجی حکمرانی ہی رہنی ہے تو مشرف ہی اچھا انتخاب ہے ۔
ویسے یہ بتائیے کہ آپ کی رسائی اس دھاگے تک کیسے ہو گئی ؟
کسی عقل مند سے پوچھتے ہیں ؟
امید ہے میرا مدعا سمجھ چکے ہونگے ۔
ماہی آج آپ کی دعائیں قبول ہو رہی ہیں ۔
ما شاء اللہ کیا خوبصورت تحفہ ہے سال نو پر ۔
28 . اور جب وہ کوئی بے حیائی کا کام کرتے ہیں ( تو ) کہتے ہیں : ہم نے اپنے باپ دادا کو اسی ( طریقہ ) پر پایا اور اﷲ نے ہمیں اسی کا حکم دیا ہے ۔
یہاں ہر شخص افسر ہے
Þ orramatur کو قومی خوراک کا درجہ حاصل ہے ۔
جذبہ ، کیفیت ہی رشتہ کا دوسرا نام ہے ۔
نہیں ہے تو چٹخنے کے باوجود سٹیٹس کو اب بھی خاصہ مضبوط ہے ۔
لیکن دکھ بانٹ لینے سے اس کی اذیت بہت حد تک کم ہو جاتی ہے ۔
اہلکار کے مطابق شدت پسندوں کے ساتھ کئی گھنٹوں تک جھڑپ جاری تھی ۔
دنیا کے سامنے ذلیل ہونا اپنے آپ کے سامنے ذلیل ہونے سے بہتر ہے .
اجمل صاحب اس کاوش کا پیشگی شکریہ
ٹیگ : اردو نعت , فاطمہ حسن , مضراب , کاشفی کی پسندیدہ شاعری , کاشفی کی پسندیدہ نعت
چلیں کل پر رکھ لیں ، ہو سکتا ہے کل تبسم ہاتھ بٹانے کی آفر دے دے ۔
موت بس ان کی ہے ، جو مر کے وہیں دفن ہوئے
کہتے ہیں کہ انسانی تہذیب سے لاکھوں میل دور خلا میں کوئی آپ کی چیخ و پکار نہیں سن سکتا ۔
فائن آرٹ ۔
ہم تو محفل میں ہی ہوتے ہیں اپیا بس ان دنوں ذرا لکھنا کم کر دیا ہے کیوں کہ دوسری مصروفیات غالب آ گئی ہیں ۔
بس یہی کافی ہے ؟
لیکن اس پر زور ڈالنے کے لیے مزید ایک ڈنڈا ڈالا گیا ہے ۔
مجھے اُن لڑکیوں کی شکلیں یاد نہ رہیں ۔
انہوں نے کہا کہ اس مندر کا کنٹرول اب محکمہ آثار قدیمہ کے ہاتھوں میں ہے ۔
بہت عمدہ سارہ
مسلمان حکومتوں کی تنزلی کے اصل ذمہ دار
لوٹے کو کہتا تھا لوٹ
ابھی تو پاؤں کے نیچے زمیں محسُوس ہوتی ہے
اعجاز اختر صاحب ، اگر غور کو زور کر دیا جائے تو کیا یہاں ٹھیک نہیں بیٹھے گا ؟
اسکی ماں بھٹی راجپوت قبیلہ سےتعلق رکھتی تھی اوراس علاقہ کی رہنےوالی تھی ۔
عشبہ کی ساری پھپھیاں ہی نکمی ہیں ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں سیکس سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
شہ نے کیا ہے شکر کا سجدہ کہاں کہاں
مدینہ قرآن کاملیکس میں اردو کمپیوٹنگ
مبارک ہو ثناءاللہ
289 بار دیکھا گیا
بھائی جان بچاو پہلے
’ لیکن سچ یہ ہے کہ مجھے بیماری کا جین وراثت میں ملا جس نے چھاتی اور اوریز کے سرطان کا خطرہ کو تیزی سے بڑھا دیا ۔
وہ تو لاتے لاتے میں خود ہی کھا جاؤں گا
اس سیلاب سے خطاب کرتے ہوئے مولانا نے جو مطالبات کیے ہیں جو اعلانات کیے ہیں وہ کسی حوالے سے بھی نئے نہیں ہیں لیکن ان مطالبات ان اعلانات کی اہمیت اس لیے بڑھ گئی ہے کہ یہ اعلانات یہ مطالبات پاکستان کی سیاست کے ساکت سمندر میں جوار بھاٹا بن گئے ہیں ۔
پاکستان میں برطانوی ہائی کمیشن کا کہنا ہے کہ پاکستان کی درخواست پر برطانوی فوجی تربیتی عملے کو واپس بلا لیا گیا ہے ۔
البتہ تاریخ اسلام میں اجتماعی طور پر کم از کم ایک مرتبہ ( مواخات کے موقع پر ) مسلمان مردوں نے بھی تقریباً ایسا ہی کیا تھا اور اپنی ایک بیوی اپنے منہ بولے بھائیوں کو ” بخش “ دی تھیں ۔
یہ لڈو ابھی ختم نہی ہوئے .
ذرا سی بات ہے لیکن ہوا کو کون سمجھا ئے
سارہ خان , دسمبر 10 , 2009
انہیں ہر دم سودے بازی کا خدشہ لگا رہتا ہے ۔
ویل سیڈ کو بھلا اردو میں کیا کہیں گے ؟
سائکو لگتا ہے
ان پروسیسرز میں کم قیمت ، کم پاور والے پروسیسرز سے لیکر انتہائی طاقتور لیکن مہنگے پروسیسرز شامل ہیں ۔
اگر اہلِ باطل کے سر چاہتے ہو
فہم سے عاری بندی ہی نیند کی گولی لے گی
6 تبصرے | متفرق | Tagged : 10 رمضان المبارک , محمد بن قاسم , ڈاکٹر عافیہ صدیقی , یوم باب الاسلام , دیبل , سندھ , سترہ سالہ سپہ سالار | Permalink
انگلستان نے اولین دونوں ٹیسٹ میں بھی بڑے مارجن سے فتوحات حاصل کیں – لارڈز میں کھیلے گئے پہلے ٹیسٹ میں 196 رنز سے اور ٹرینٹ برج میں 319 رنز سے - لیکن تیسرے ٹیسٹ میں اننگز اور 242 رنز کی زبردست فتح اُس کی تاریخ کی پانچویں بہترین جیت ہے ۔
آج آیا ھے ہمیں بھی ان اڑانوں کا خیال
چنانچہ انہوں نے دوسرا وار کیا اور وسط ایشیاء پر لاطینی کے بجائے روسی رسم الخط مسلط کر دیا لیکن اس ظلم کے باوجود وسط ایشیائی اپنی زبان سے محروم نہ ہوسکے کیونکہ زبان وہی تھی فقط رسم الخط بدلا تھا ۔
آپ کے خیال میں کسی فرد کے اچھے یا برے ماضی کو اس کے اچھے یا برے حال میں جواز کے طور پر پیش کیا جا سکتا ہے ؟
بھلا کوئی اپنے احباب کو بھولتا ہے ؟
بادل تو یہاں بھی آجکل روزانہ ہی آتے ہیں لیکن برستے نہیں ۔
یاد رکھیئے ، ان کے پاس کوئی ثبوت تو تھا نہیں پر یہ کنٹینرز والا جھوٹ الزام متحدہ مخالفین کا سب سے بڑا ہتھیار تھا کہ یہ 12 مئی کے خون خرابے کا سارا الزام متحدہ کے سر پر ڈال کر اپنے مقصد میں کامیاب ہو جائیں ۔
جناب خرّم ابن شبیر صاحب ، مطلب یہ تھا کہ کہیں ایسا نہ ہو کہ سٹے باز پاکستانی کرکٹر کو جان بوجھہ کر میچ ہارنے پر راضی نہ کرلیں . آپ خود سوچئے کہ اربوں روپے کا سٹہ لگا ہوا ہے اگر ایک کھلاڑی کو 20 - 30 کروڑ دیدیا جائے تو پاکستانی کرکٹر کیوں نہیں جان بوکھہ کر یہ میچ ہاریں گے ؟
کمال ہے مجھے تو دکھائی دے رہی ہے
عائشہ عزیز , اتوار بوقت 4 : 23 شام
گو کہ رنز درکار رفتار سے قدرے سست روی سے بن رہے تھے ، لیکن ابتدائی وکٹ کی مستحکم شراکت آنے والے بلے بازوں کے حوصلے باندھنے کے لیے کافی تھی ۔
یو بی ایل اے ٹی ایم کارڈ کے انٹرنیٹ پر استعمال کے چارجز فی سیشن صرف ایک سو روپے ہیں جو کہ کریڈٹ کارڈ کے اخراجات کے تناسب میں کہیں کم ہیں ( کیونکہ کریڈٹ کارڈ کی سالانہ فیس کے علاوہ انشورنس فیس ، فی ٹرانزیکشن چارجز اور متعدد ٹیکسز بھی ایک بوجھ سے کم نہیں ( ۔
جیہ اچھی تشریح کی آپ نے اگر قتیل بھی کر دیں تو کیا ہی بات ہو ۔
متحدہ کے کارکنان ماڈل موڑ پر نظر آئے اور اُن کو کوئی ارادہ ایسا نہ تھا کہ کسی کو ایئرپورٹ کی طرف جانے دیں گے ہم کافی دیر تک وہاں کھڑے رہے پھر گھر واپس آ گئے ۔
یہاں تک کہ استاد صاحب کے صبر کا پیمانہ لبریز ہوگیا .
تزک کچن
ہماری حیدرآبادی زبان بھی بہت بدنام ہے
ٹیگ : خورشید فریدآبادی , طارق شاہ
نوٹ ( 1 ) : صیغہ امر کے علاوہ مخاطب کے غائب کو بھی حکم دیا جاتا ہے ۔
تمام احباب کو عید الاضحٰی کی خوشیاں مبارک ۔
قبل ازیں زمبابوے نے ٹاس جیت کر پہلے بیٹنگ کرنے کا فیصلہ کیا اور ابتدا میں ریگس چاکابوا ( 9 رنز ) اور بعد ازاں برینڈن ٹیلر ( 26 رنز ) کی جلد وکٹیں گنوانے کے بعد تجربہ کار ٹٹنڈا ٹائبو اور ووسی سبانڈا نے اننگ کو سنبھالا دیا اور تیسری وکٹ پر 110 رنز جوڑے ۔
خیر میں اس بارے میں مزید کچھ کہہ نہیں سکتی ۔
ضرور دیکھیے گا اور ہمیں بھی بتائیے گا ۔
ٹیگ : تصویر خانہ , خاکہ , خاکہ نگاری , ممتاز رفیق
حضرت حسان بن ثابت رضی اللہ عنہ ، نبی کریم صلی اللہ علیہ و سلم کو خطاب کرتے ہوئے کتنی پیاری بات کہتے ہیں
اور ہاں اس دن جب آپ سے یک طرفہ طویل گفتگو ہو رہی تھی تو اس قدر تھکا ہوا تھا کہ آپ کے مختصر سے ٹھہراؤ نے مجھے نیند کی وادی میں پھینک دیا ۔
سوری سوری بہنوں اور بھائیوں اور بچوں اس بار میں کچھ زیادہ ہی لیٹ ہو گئی
ایک محاورہ ہے کہ
ریمنڈ ڈیوس اور پاک امریکہ تعلقات
یہ راہِ طلب ہے ستائے نہ ہم کو
نایاب ہی کام ہمارے
سعودی عرب کا قومی دن 23 ستمبر ہے ۔
آپ صل اللہ علیہ وآلہ وسلم نے حضرت جبرئیل علیہ السلام سے دریافت فرمایا کہ یہ کہاں سے آتی ہیں ۔
شکر ہے کہ آپکی خریت پتہ چل گئی ۔
الف لیلیٰ کو حقیقت کا ملا پیراہن
شیر نے اس کے جسم کا ایک حصہ کھا لیا تھا ۔
کسی کو تکلیف ہو یا ناگواز گزرے !
یہ اردو محفل فورم فورم میں لحد سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
محفل سے تو نہیں اٹھ سکتا ، لگتا ہے دنیا سے اٹھ گیا ہو گا ۔
جاتے ہوئے کہتے ہیں ہر اک بار پرندے
میں انکسکیپ تو استعمال کر رہا ہوں مگر صرف ٹیکسٹ ٹائپنگ کی حد تک ۔
اور رجائی بنتے ہی اسے خیال آیا کہ وہ فورٹ میں ہے اور فورٹ میں شراب کی بے شمار دکانیں ۔
3 مارچ 1939 ء کو کنگزمیڈ ، ڈربن میں جنوبی افریقہ اور انگلستان کے درمیان کرکٹ کی تاریخ کا واحد ٹائم لیس ٹیسٹ کھیلا گیا تھا جو 10 دن جاری رہنے کے باوجود کسی نتیجے تک پہنچے بغیر ختم ہوا ۔
مجھے اپنے ایڈمنسٹریشن کنٹرول پینل تک رسائی ممکن نہیں ہو رہی ہے ۔
ہم آج بھی لٹ رہے اور محض اس وجہ سے نہیں کہ ان اقوام نے ہمیں لوٹا ۔
اس مجموعہ کو مرتب کرنے میں مندرجہ ذیل کتب سے استفادہ کیا گیا ہے ۔
اللہ اپ جیسے بزرگوں کو سلامت رکھے ۔
183 بار دیکھا گیا
وادی کے مختلف علاقوں میں جمعہ کو احتجاجی مظاہروں کا تازہ سلسلہ شروع ہوا اور فورسز نے مظاہرین کو منتشر کرنے کیلئے فائرنگ کی جس کے نتیجے میں دو نوجوان جاں بحق اور متعدد دیگر زخمی ہوگئے ۔
چلیں کوئی اور بات کریں اب ۔
” الغوث ! “ یعنی کوئی شخص مدد طلب کر رہا تھا ۔
عسکری , جون 20 , 2009
ویسے میں بہت " شریف بچہ " ہوں
اب وہ اپنی خدمت کی دھاک بٹھانے کیلئے ہر وقت اپنے حصے کے گرو کی خدمت میں لگے رہتے ، ای سر پر تیل لگاتا ، مالش کرتا وغیرہ وغیرہ اور دوسرا ٹانگیں دباتا رہتا اور پیر وں کی مالش کرتا
تمہارا نام دیواروں پہ لکھ کر چھوڑ آیا ہوں
گل تے تہاڈی ٹھیک اے
خیال رہے کہ ایپل کے ایپ سٹور میں بچوں کی بہت سی گیمز بھی موجود ہیں جنھیں کھیلتے ہوئے صارف کو مختلف خریداریاں کرنا پڑتی ہیں اور اس کے لیے اسے 99 سینٹ سے 100 ڈالر تک کی ادائیگی کرنا پڑ سکتی ہے ۔
ڈر اس کی دیر گیری سے کہ ہے سخت انتقام اس کا
موسم نیں حساباں دے
بھارتی فوج نے اپنے چوہتر اہلکاروں کو غیر قانونی طریقے سے اسلحہ فروخت کرنے کے معاملے میں قصور وار ٹھہرایا ہے ۔
کچھ خبریں
حیزان کو اپنے چھوٹے بھائی کا اس طرح آکر ماں کو شہر لے جانے کا ارادہ بالکل پسند نہ آیا ،
اوتار کا میک اپ کرائیں ، محفل کے بیوٹی پارلر میں
سجتے سجتے برات بھیگ گئی
اور اب خود ہی غایب ہیں ۔
مسلم ممالک عموماً اور عرب دُنیا خصوصاً اس امر کا ادراک کرنے سے قاصر رہی کہ دولت کے اِس بہائو کو اسراف ، ضیاع اور کھوکھلے دکھاوے پر مبنی طرزِ زندگی کو فروغ دینے کی بجائے اپنی معیشت کی صلاحیتوں کو نکھارنے کے لیے بھی استعمال کیا جاسکتا تھا ۔
جو کتب تصوف کی مخالفت میں لکھی گئی ہیں ، وہ مصنفین بھی اپنے آپکو اہل حدیث میں شمار کرتے ہیں ، مثلا کیلانی صاحب کی ، شریعت وطریقت یا علامہ احسان الہی صاحب کی " تصوف " تو ان کتب میں صوفیاء اہلحدیث پر کوئی تنقید نہیں ، اسکا مطلب ہوا کہ ان ناقدین تصوف کے نزدیک ان لوگوں کا سلوک عین منشاء نبوی تھا ، مثلا کیلانی صاحب " خود ساختہ تحقیق میں لکھتے ہیں
کھلاڑی کبھی بھی نہیں چاہتے کہ پاکستانی ٹیم بھارت کے خلاف ہارے ۔
چلو پرانے سلسلے میں کچھ پیش رفت ہوئی ۔
واشنگ فیکٹری میں پاک صاف ہونے کے لیے تیار
ہم بھی اس سے قطعاّ وہ مراد نہیں لیتے جو یہود ' نسخ ' سے لیتے تھے ۔
لڑیاں از : نبیل , نومبر 24 , 2009 , 22 جوابات , زیر زمرہ : ٹائپو گرافی اور خطاطی
کبھی لاہور میں ملاقات ہوئی تو آپ کو چائے پلا دیں گے ۔
اگر آپ نے اپنا کلام فورا سے بیشتر شایع نہ کیا تو
اس طرح کے پھول ہمارے علاقے کے پارک میں بہت زیادہ ہیں
وزیر آغا
نہیں ، نہیں اس طرح کی کوئی بات نہیں ھے ۔
حسین : ( اپنے آپ کو سنبھال کر ) اچھا سنتا ہوں ۔
سپاہیوں کے سکول ماسٹر کا بیٹا ہونے کی حیثیت سے وہ کءی ایک سال فوجی پلٹنوں میں رہا تھا اور نتیجتا بھاگنا ، دوڑنا ، کودنا ، ہالٹ اور کوءک مارچ کے کھیلوں کو دنیا کی سب سے بڑی لذت سمجھتا تھا ۔
بلال بھائی ، اتنی جزئیات کے ساتھ بچپن کی یادوں کو احاطہ تحریر میں لانا ! جناب آپ اب بھی قلم کے شاہد آفریدی ہیں ۔
لکھتی ہوں پہلے میں فرانس سے ہو کر آ لوں تو ،
اس خوف سے وہ ساتھ نبھانے کے حق میں ہے
ایک مدت کے بعد لوگوں نے مرزا کے نام گمنام خط متضمن سب و شتم بھیجنے شروع کیے جن میں شراب نوشی اور بدمذہبی وغیرہ پر سخت نفرین اور طعن و ملامت لکھی ہوتی تھی ۔
اور یہ سب تو موضوع سے فرار ہے ۔
شعبہ ترغیب و تحریک یعنی مل جل ایک دوسرے کو اور اپنے حلقہ احباب میں اس کام پر مائل کرنے کی کوششوں کا ذکر اور پھر اس پر مسلسل گفت و شنید تاکہ زیادہ سے زیادہ لوگ کام کی طرف راغب ہوں اور سست نہ پڑیں ۔
کیا یہ مدارس کو تعلیمی ادارے نہیں سمجھتے ؟
اور اُس کے خدوخال میں بھی تھوڑی سی تبدیلی کی ! پھر تھوڑی دیر بعد وہ باہر نکل رہے تھے جوزف اُن کےپیچھے تھا اور اس کی حیثیت باڈی گارڈ کی سی تھی ۔
" ارے بیگم آپ بھی بہت بھلکڑ ہو " صاحب نے فرمایا ۔
جو لوگ سود خورى كرتے ہيں وہ كھڑے نہ ہونگے مگر اس طرح جس طرح وہ كھڑا ہوتا ہے جسے شيطان چھو كر خبطى بنا دے
گھسیٹا : اوہویہ تو کسی بڑھیا کا ہے تام جھام ۔
موسمِ ُگل نے مہکنے کی اجازت چاہی
کی جان ہےاس حوض کےبرتن آسمان کےتاروں سےزیادہ ہیں اورکس رات کےتارےاس رات کےجواندھیری بےبدلی کےہو ۔
آپ میڈیا والے ہیں ، اِس لیے آپ کے ساتھ آ گیا ہوں ‘ ۔
جانوروں کی ایک فطرت ہوتی ہے ایک جبلت ۔
انا ہزارے کی بھوک ہڑتال کا آج نواں دن ہے لیکن ان کے قریبی ساتھیوں کا کہنا ہے کہ ان کی صحت کل کےمقابلے میں آج کچھ بہتر ہے ۔
موضوع ثانی ،
ہمتِ کرے انسان - 2,793 بار
اگر میں غلط ہوں تو میری اصلاح ہو جائے گی ۔
نیلم , جنوری 20 , 2013
مکیش کے کیا کہنے ۔
مچھلی اور کاغذی سموسے وغیراہ کھانے کو جی چاہتا ہے
ذلت کا سامان کریلا
وہیں وہیں پہ نہیں تھی جہاں جہاں ڈھونڈا
امید ہے اس مشاعرے سے ہماری حکومت اور سیاستدان عبرت اور عوام سبق حاصل کریں گے ۔
وہ مختلف ذرائع سے حاصل کردہ معلومات کی بنياد پر اپنی سوچ اور خيالات کا اظہار کرتے ہيں ۔
جو ہماری قسمتوں پر رہے حکمراں ہمیشہ
لیکن یہ تو پٹھان نہیں ہے ؟
تمسخر سے ڈرتا تھا ۔
کوئی کچھ بھی کہے فائنل تو آپ ہی کے ہاتھ رہا ۔
غزل سے گر کوئی ذکر اس کا نکال دے تو
( خط پر جھک کر ) اس میں کیا لکھا ہے ؟
ماشاءاللہ ماشاءاللہ ماشاءاللہ ماشاءاللہ ماشاءاللہ ماشاءاللہ
مجھے آئسکریم کون کھلا رہا ہے
مایا تہذیب علاقے کی دیگر اقوام سے یوں ممتاز تھی کہ انہوں نے بہت پہلے لکھنا سیکھ لیا تھا ۔
تاکہ تیرا ہاتھ ہو اُن ہاتھ میں محشر کے روز
پہلے نہرکا سنہرا پل ہے ، اس کے اترتے ہی آپ کو ایک سیدھا راستہ ملے گا جو خور شاہ کے حرم سرا کو گیا ہے ، جس میں داخل ہوتے ہی آپ سجھ لیجیے کہ التمونت میں پہنچ گئیں ۔
بچپن کے کچھ دوست
اور حضرت عبد اﷲ ( بن عمر ) رضی اللہ عنہما اس دن کا روزہ نہ رکھتے ، ہاں اگر ان کے معمول کے روزوں کے دوران میں یہ دن آ جاتا تو روزہ رکھتے ۔
بہت خوب ، شاہ فیصل بھائی بڑے کام کا اطلاقیہ بتایا آپ نے ۔
اخبار کے مطابق پاکستانی صدر سے ملاقات میں جیمز جونز نےسوات اور جنوبی وزیرستان میں پاکستانی فوجی کارروائی کی تعریف کرتے ہوئے انہیں یہ یقین دہانی بھی کروائی ہے کہ امریکہ پاکستان سے اپنی سٹریٹجک شراکت داری میں اضافے کے علاوہ مزید فوجی اور اقتصادی تعاون کا خواہاں ہے ۔
واہ کیا کہنے جنابِ مجذوب کے ۔
جی بہت اچھے رائٹر ہیں ابن صفی ، اور عمران سیریز میں نےبھی بہت پڑی ہیں ، اب توکافی ٹائم ہوگیاآخری بار پڑھےہوئے ۔
لیکن منموہن سنگھ نے کہا کہ ’ بہت سے دوسرے ملکوں کا تجربہ یہ رہا ہے کہ ہمارے جیسے بڑے ملک میں چھوٹے اور بڑے کاروبار ساتھ ساتھ کام کر سکتے ہیں ’ اور جو ریاستیں اس فیصلے کا اطلاق نہیں کرنا چاہتیں ان پر کوئی پابندی نہیں ہے کیونکہ ہم کسی کے ساتھ زبردستی نہیں کر رہے ہیں ‘ ۔
آئی ایس پی آر
جو تیری بزم سے نکلا سو پریشاں نکلا
اور ہم ہر دفعہ بہتر مستقبل کی امید میں انہیں ووٹ دے دیتے ہیں ۔
ہمارے پلے تو ادھوری سی پڑی ہے یہ شاعری ۔
عرش کی زیب و زینت پہ عرشی درود
جمال احسانی
وہ بھی بغیر پیسے کے اللہ اسے ُ خوشیاں دے بھئی اسُ نے مجھے سیٹ کراکے دی میں احسان مند ہوں شکر گزار ہوں ، ورنہ کون کرتا ہے یہاں کسی کے لئے ۔
اے ہم سخن وفا کا تقاضا ہے اب یہی
لیکن میرا اس کتاب میں دلچسپی لینے کا یہ مطلب نہیں تھا کہ میں بھی ظفر اقبال کی یہی عزت کرتا ہوں ۔
" اس پر میر صاحب بقولے کہ میں جیتا اور میں بولا کہ یہ غلط کہتے ہیں ، برابر ہے ، خان صاحب نے کہا کہ اچھا ، ایک بازی اور ہو ، مگر میر صاحب کہنے لگے : " تو یہ ہے ، ارے میاں خان صاحب تم مسلمان ہو اور میرا یقین نہیں کرتے میں قسم کھا چکا ، لعنت ہو اس پر جو اب ان سے کھیلے ۔
باہر مہاجروں کے انبوہ کو دیکھہ کر میں نے محسوس کیا جیسے وہ بھی کٹے ہوئے گوشت ہوں -
شعیب اختر کا یہ بھی کہنا تھا کہ وہ دوسرا پریکٹس میچ کھیلنا چاہتے تھے لیکن اس سے قبل انہیں ٹیم سے ڈراپ کردیا گیا ۔
قرات الصافات اندر نبرد
تمہیں کچھ خبر ہے کہ کیا پا رہا ہوں ؟
اس طرح پاکستان کو 6 میچز کی سیریز میں 2 - 1 کی برتری حاصل ہو گئی ہے ۔
برادر ! میں تو موصوفین کے اعتراضات کی تردید میں کتاب کھول کر ایک لمبا چوڑا مضمون لکھ رہا تھا ۔
داؤ جی تھبہ کی ٹھیکریوں پر گھٹنوں کے بل گرے ہوئے دیوانوں کی طرح سر مار رہے تھے اور اونچے اونچے اپنا محبوب شعر گار ہے تھے ۔
اس کھیل میں سب سے بڑی خوبی یہ ہے کہ بندہ اپنی مرضی سے کسی بھی وقت اکیلا کھیل سکتا ہے ۔
حقوقِ نسواں آرديننس 2006 ء شائع ہونے کے بعد ميں نے 23 جنوری کو ايک تقابلی جائزہ شائع کيا تھا جو وقت کی ضرورت کے مطابق دوبارہ شائع کر رہا ہوں
طالوت بھیا کہاں گم ہیں ان دنوں ؟
جی بالکل یہی بات ہے ۔
جنہیں تم بھول بیٹھے ہو ، تمہیں وہ یاد کرتے ہیں
“ مشرق کے بادشاہ پر
پتہ نہیں کونسی بیماری لگ گئی تھی یہ تو کسی اور کا ہے
تو آپ سلائی کرلیں بیٹھکر ،
مجھے روابط ڈھونڈنے میں بہت الجھن ہوتی ہے اور وقت الگ ضائع ہوتا لگتا ہے ۔
میری ویدر ٹاور ۔
جیہ , مئی 18 , 2006
ان کا غالباً خیال تھا کہ joomla کسی طرح اردو لفظ " جملہ " سے اخذ ہے یا ہونا چاہیے تھا ۔
ایچ پر 2 جی بی ریم کے ساتھ 32 بٹ پر بھی چلاتا رہا ہوں ۔
بدھ کے روز دنیا بھر سے آئے ہوئے صدور اور وزرائےاعظم ریڈ کارپٹ پر سے چل کر عشائیے میں شرکت کے لیے ڈاؤننگ سٹریٹ آئے ۔
چلو ڈرائیور !
جو دل چاہے بول دو
باقی دلائل اور ثبوت تو متعلقین ہی بیان کرتے رہیں گے مگر ان پیج والوں کے کاروباری مزاج کو دیکھتے ہوئے کسی طرح بھی یقین نہیں کیا جاسکتا کہ یک دم وہ اتنے اچھے کیسے ہوگئے اتنا سمپل فونٹ بنانے کا سوچ لیں کہ جو ان پیج کا محتاج بھی نہ ہو اور کسی بھی دوسرے پروگرام میں آسانی سے چل سکے اور مزید اس کو جاری بھی مفت ہی میں کر دیں اگر ان کی سوچ ایسی ہوتی تو ان پیج والے بہت پہلے ہی ایسا کرچکے ہوتے اتنی دیر کرنے کی ضرورت نہ ہوتی ۔
× سکلز اور ایکسپرٹائز میں مختلف فیصد مقداریں لکھی ہیں جن کی وضاحت نہیں ہو پا رہی کہ یہ کس چیز کو ظاہر کرتی ہیں
تقابل کرتے ہوئے ہمیں حالات و درجات کی رعایت کو ملحوظ خاطر رکھنا چاہیے اور بعید و قریب کے حقائق کو جانچتے ہوئے ماضی سے حال کی جانب اس طرح پیش قدمی کرنی چاہیے کہ مفروضات اور قیاسات اور غیر مطلق و قابل ترک اعتقادات سب ہماری نگاہ کے سامنے رہیں ۔
جب کوئی ناراض ہو جائے
عمران سیریز پر کام مختلف طرح سے اب تک ہوتا رہا ہے عمران سیریز پر کام کا آغاز قیصرانی صاحب نے کیا تھا اور انھوں نے ہی نہ صرف اصلی متن بلکہ تمام اسکین بھی فراہم کیا ساتھ ہی اس متن سے کئی عنوانات پر انفرادی اور ٹیم کی صورت کام بھی کیا ۔
اگر یہ سچ ہے اور یقینا سچ ہے تو اندازہ فرمائیے کہ منافقت کس حد تک ہمارے رگ و ریشے میں رچ بس چکی ہے ۔
سرخ چائے ؟
دشمنی اپنی تھی ، میری دوستداری ہائے ہائے !
زخمی ہرن !
ضروری نہیں کہ آپ اپنا نام ظاہر کریں ۔
ہر چند مفلسی پہ پشیمان نہیں ہوں
سند اور روایت کے متعلق حضرت عمر رضی اللہ تعالٰی عنہ کے اصول
جب سے دو امریکی مارے گئے ہیں ، تب سے ذرا سکون ہے ۔
میں اپنے ان سب بہن بھائیوں کا بھی تہہ دل سے شکریہ ادا کرتی ہوں جو یہاں تشریف لائے اور اپنی دعاؤں سے مجھے نوازا
قیصرانی , مئی 15 , 2008
ڈگریاں لے لیں ، بابو بن گئے مگر خوش ہونا نہیں سیکھ پائے ! " ۔
سورۃ احزاب کی 22 آیات جہاد یہ ہیں ۔
محفل پر اتنے برسوں سے اتنے بیہودہ افراد دیکھ لئے ہیں کہ آپ تو بالکل ہی مشوم سی بچی ہیں
ان کا کہنا ہے کہ وہ اس آرڈیننس کا مشاہدہ کر رہے ہیں ۔
نہیں تو لالہ
برطانوی وزیر اعظم صدر آصف علی زرداری اور پارلیمانی قیادت سے بھی ملاقات کریں گے ۔
سعود بھائی چھپانے والی کوئی بات ہی نہیں ۔
اسکی چھوٹی سی مثال کسی ایسے ملک کی شہریت لینے سے ثابت ہوتی ہے جہاں ملٹری سروس یا کم از کم اس پر آمادگی لازمی ہومثلا جنوبی کوریا ، امریکہ وغیرہ ۔
لورس ، ساگنا ، گیلس ، ایورا ( کپتان ) ، گورکف ، تولالن ، ڈیابی ، ربیری ، گوو ، اینلک ۔
والد تھوڑی ہی دیر پہلے مسجد سے گھر پہنچے تھے ۔
ماسی دوبارہ آئی تو جوس کا گلاس وہیں رکھا تھا اور بانوخاتون کا چہرہ ہتھیلیوں کے پردے میں تھا ۔
بلکہ فرضِ کفایہ ہے کہ مسلمان کی ایک جماعت اس فرض کو ادا کردے تو باقی مسلمان سبکدوش سمجھے جائیں گے ، ہاں کسی زمانہ یا ملک میں کوئی جماعت بھی فریضہ جہاد ادا کرنے والی نہ رہے تو سب مسلمان ترکِ فرض کے گناہ گار ہو جایئں گے ۔
نیا بیاہ کرنے کی تو نہیں سوچ رہا ۔
وہ قرآن کی ایسی آیات کا مسلسل حوالہ دیتے رہتے ہیں جن کے بارے میں ان کا کہنا ہے کہ یہ ثابت کرتی ہیں کہ یہودی اور عیسائی موروثی طور پر مسلمانوں کے دشمن ہیں ۔
ہا میچ بکے ہووں کا کیا میچ دیکھنا ہر میچ تو فکس ہوتا ہے عمران کا ٹائم تھا جب ہم ٹی وی کے سامنے سے پانی پینے بھی نہیں اٹھتے تھے کہ کوئی بال مس نہ ہو جائے میں تو اب نام سننا پسند نہین کرتی پوری ٹیم کے
اب آپ خود ہی فیصلہ کر لیں ۔
راوی کہتے ہیں کہ حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے مجھے ان سے محبت کرنے کا حکم دیا اور فرمایا کہ میں بھی ان سے محبت کرتا ہوں ۔
خیر اب چلتا ہوں ۔
لڑیاں از : خواجہ طلحہ , جون 18 , 2010 , 3 جوابات , زیر زمرہ : مزاحیہ شاعری
مرے آئینہ دل کا اُسے منظور تھا لینا
یہ تو پنڈ وچ ابھی سے پھڈے بازی شروع ہورہی ہے
لیکن یہ تو اِدھر کی ہیں ناں ، میں تو اُدھر کی پوچھ رہا ہوں ۔
س ) سر درد دیکھنے میں کیستا ہوتا ہے ؟
برائے گفتگو نوبت مگر اب تک نہيں آئي
کہنے کو اور بھی بہت کچھ ہے مگر پوسٹ بہت طویل ہوگئی ہے اکتا جائیں گے آپ لوگ
ان کا فی بطنِ شاعر بہت مستحکم تھا ، یہ بھی ان کے گمان کا گمان ہے کیونکہ جنھوں نے ان کا شعر پڑھا ہے وہ بھی تو ایک حالت و کیفیت میں جاتے اور آتے ہیں ، تو اسے کیا کہا جائے گا ؟
حالت پر غور
تیں کیا مجھے تو پونے تین لڑکیاں بھی کبھی نہیں سجائی دیتیں ۔
ہُوا ہے ، دن تو جُدائی کا سو تَعَب سے شام
پھر اس کو مرکے بھی خود سے جدا ہونے نہیں دیتی
2011 میں یمن نے صرف ڈھائی ہزار ٹن کافی برآمد کی ۔
جہاں تک میں نے یہ دھاگہ سمجھا ہے ، جب شوگر کنٹرول سے باہر ہو تو اسے نہار منہ استعمال کریں ۔
محترمہ حجاب صاحبہ ، بندہ تہہ دل سے آپکی مبارک باد کے لیئے مشکور ہے ۔
عورتوں کی باتوں کو عورتوں کے لئے ہی چھوڑ دیا جائے ۔
یہاں ڈیری جمانا غلط ہے ۔
میرے خیال میں ایک پول کر لیا جائے کہ لوگ کون سا کی بورڈ زیادہ پسند کرتے ہیں ۔
وہ بولا ، " اس میں کیا ہے ابو ؟
بقیہ تبصرہ کے لیئے انتظار کیجیئے
اگرچہ یہ سچ ہے کہ فون کو آن کرنا ، اسے اَن لاک کرنے سے زیادہ بیٹری استعمال کرتا ہے لیکن اکثر ہمیں گھنٹوں فون کی ضرورت نہیں پڑتی ۔
انسانوں اپنے اپنے سے محسوس ہوتے ہیں ۔
شاکر بھائی جیہ سے جیتنا بہت مشکل ہے ۔
کیس کی آئندہ سماعت چھ اپریل کو ہو گی ۔
اب تو کسی بھی چیز کی حسرت نہیں رہی
شام سویرے دِل میں اُتر کے میں پڑھتا ہوں
انہوں نے دینی اداروں کے ذمے داران خصوصاً جمعیت علماء ہندکے احباب و رفقاء سے اپیل کی ہے کہ مولانا مرحوم کے لیے ایصال ثواب اور دُعائے مغفرت کا اہتمام کریں ۔
سارا سال ہی کام کام کام میں رہتے ہیں کیا ؟
کراچی سے ہندوﺅں کا انخلاءپورے ملک کی درآمدی و برآمدی تجارت پر اثر انداز ہوا ۔
جیویں بلدی شمع تے جوش پتنگ دا
1,461 تا 1,480 از 1,781 لڑیوں کی نمائش
اچھا کوئی بات نہیں میں تب ہی حاصل کر لوں گی
ٹیک چند بہار کہتے ہیں کہ کپھ ۔
آپ چاہیں تو ایک مختصر سی کہانی بیان کر سکتا ہوں "
امریکی بحری جہاز خیر سگالی دوروں پر آنے لگے ۔
پنجابی ماہیا ( اوراب تو اردو ماہیا بھی ادب میں درآیاہے ) قدیم اروغزل کی طرح ذاتی جذبات اوردلی کیفیات کا مظہرہے ۔
کچھ کریں لیکن جلدی سے پہلے
اب مجھے خیال آیا یہ تو شگفتہ کی اپنی ہی ہے بچپن کی ۔
مبصرین کے مطابق مينگورہ کا کنٹرول علاقے میں طالبان کے اثر کو ختم کرنے کےليے انتہائي اہم ہوگا اور فوجی آپریشن کی کامیابی اور ناکامی کا انحصار بھی مینگورہ میں کامیابی پر ہو گا ۔
یااللہ دنیا میں تو ایمان سے ہاتھ دھو بیٹھے آخرت میں ان کی لتریشن کے وقت لتریشن میں برکت فرما ۔
جو ’ رہنما ‘ ایک آمر کے نیچے وزارتیں قبول کر لے وہ کہیں سے بھی جمہوری نہیں کہلا سکتا ۔
یہ جہاز اپریل میں برطانیہ سے چلا تھا اور اس میں ملک کے شمالی علاقے کے لیے امدادی سامان بھیجا جارہا تھا ۔
وہ باہر کا ہو یا گھر کا ہو ، ہر دکھ کا مداوا گھر میں ہے
اگرچہ یہ سیاسی کارکن گراؤنڈ پر کام کرنے کے لیے سب سے زیادہ موزوں لوگ ہیں ۔
لیکن یہ یقین ہے کہ یہ پاکستان میں ہی ایک سٹیڈیم تھا وہاں یہ جھنڈا پیش کیا گیا تھا ۔
وجہ : اونٹ رے اونٹ ، تیری کون سی کل سیدھی
اب بس مجھے اس سے کوئی کلام نہیں کرنا ہے ۔
شہزاد وحید , مئی 11 , 2013
ہیں کیوں ؟
بوہت ای عمدہ انتخاب اے ۔
اگر صرف اسی واقعہ تک محدود رہا جائے تو کیا " کو سزا " کو " سے خطا " اگر کر دیا جائے تو کیا کچھ بہتری ہوسکتی ہے ؟
وہ ہر ایک ملت کا معبود ہے
ٹوٹل ویڈیو کنورٹر
نہ تو جانے
آپؒ نے فرمایا
لیکن اس بار ایسا کچھ خاص نہیں ہوا ۔
اس میں گُل و بلبل کے علاوہ اور ہے ہی کیا ؟
یاد ہے اس نے تجھے کہا تھا ’ آج رات مت جا ‘ ، باورے
میری یاد آئی میرے جانے کے بعد ؟
تحفہ جو میں لینا چاہتی تھی وہ تو مل گیا یعنی بلاگ پر بھائی جان کا کمینٹ تو وہ یہ رہا
مواد تک رسائی حاصل کریں " ,
انہوں نے باقاعدہ پلاننگ کر کے لندن اور دیگر اہم مقامات پر اپنے نوجوانوں کو پڑھائی کے نام پر بھجوایا تھا ۔
باباجانی نے ایک لفظ ’ سنجیدگی ‘ بھی استعمال کیا ہے
آپ ایک معزز اور علمی خاندان کے چشم و چراغ تھے ۔
لیور پول 1977 اور 1978 کوجیتا
جو کھائے سو پچھتائے جو نہ کھائے وہ بھی پچھتائے
میں کہاں رہوں وطن میں نہیں کوئی ٹھکانہ
اس صورت میں کیا ہوگا ، وہ آپ جانتی ہیں
بہت مبارک ہو عاطف بھائی
اگر وہ اس میں ناکام بھی ہوتے ہیں تب بھی انہوں نے دنیائے کرکٹ پر ثابت کر دیا کہ پاکستانی کرکٹ کبھی تباہ نہیں ہو سکتی ۔
آج ایک خاصہ مصروف دن گزرا ۔
نیرنگ خیال بھائی ، آپ کی رائے سے کُلی طور پر اتفاق ہے کہ طبیعت کی خرابی کی صورت میں مستند معالج سے ہی رجوع کرنا چائیے ۔
ہمارے ملک میں مولویوں کی سیاست اور اقتدار کے حوالے سے جو عزت ہے ۔
ایک تو ۔
جسمانی توانائی کے اعتبار سے وہ چنداں زبردست مخلوق نہیں مگر عقل کے بل پر وہ آسمان تک اُچک جانے کا ارادہ رکھتا ہے ۔
یہی بات مسلم لیگ ( ن نقلی ) ، مسلم لیگ ( ج جعلی ) اور مسلم لیگ ( ق قصائی ) نے کی ہے ۔
جل کےدل - 3,491 بار
ذرا سوچئے کہ جس ملک میں لوگ ٹریفک کے اشارے پر محض کچھ سیکنڈز کے لئے دوسرے کے حقوق کا احترام نہیں کرتے ، وہاں مستقل طور پر انسانی حقوق ، حقوقِ نسواں اور اقلیتوں کے حقوق کا رونا چہ معنی دارد ؟
پاکستان کے آؤٹ ہونے والے پہلے کھلاڑی سلمان بٹ تھے جو شین بانڈ کے پہلے اوور کی چوتھی گیند پر وکٹ کیپر میکلم کے ہاتھوں کیچ آؤٹ ہوئے ۔
داستانِ امیر حمزہ انگریزی میں
کہاں سے دوں ؟
پنجاب میں ق لیگ کے شرفاء نے بہت کچھ کیا مگر کراچی والے نمبر لے گئے ۔
خیال میں ، خواب و خلوتِ ذات و جلوتِ بزم میں شب و روز
ان کے مطابق ان تین کیمپوں اور دیگر کیمپوں سے تقریباً ساٹھ ہزار خاندان اپنے گھروں کو واپس جا چکے ہیں ۔
دیکھیے اسلام آباد سے ارم عباسی کی رپورٹ
شارع نے جس وصف کا اعتبار کیا .
السلام علیکم ، آپ میں سے اکثر دوستوں کو فورم پر مختلف پیغامات میں امیج ہوسٹنگ سائٹس کے روابط کے ذریعے تصاویر شامل کرنے کا طریقہ معلوم ہوگا ۔
اس طبقہ کے انتہا پسندانہ رویوں کی وجہ سے آج کفر کو بالواسطہ اسلام کے خلاف صف آرائی کرنے کا بہانہ مل رہا ہے ۔
نبی صلی اللہ علیہ وسلّم نے مدینہ کے لوگوں کو کھجوروں کی زراعت کے بارے میں بتایا وہ کافی ہے کہ آپ دنیاوی معاملات کے مادی اور عارضی افادی پہلو کو درست کرنے کے لئے مبعوث نہیں ہوئے بلکہ ابدی اور اصلی فلاح کے لئے ہادی اور رہنما ہیں ۔
تم آوارہ ہو گئے ہو ، تم سگریٹ پینے لگے ہو ۔
اسلام ہر چیز کیلئے ایک دلیل دیتا ہے ۔
اسکے گولے کو نکالنے کے لئے ہم گیم کا ہینڈل جس بری طرح سے گھمایا کرتے تھے اس سے کہیں بری طرح ہمیں دکاندار گھورا کرتا تھا کیوں کہ بے چارے کو ہر ڈیڑھ دو ماہ بعد اس کا ہینڈل تبدیل کرنا پڑجاتا تھا اصل میں ہمیں گولہ نکالنے کی ٹیکنیک تو پتہ نہیں تھی بس یہ پتہ تھا ھینڈل گھماتے رہو تو کبھی تو گولہ نکلے گا ہی نہ ۔
دل لگی دل کی لگی جب سے ہوئی چکر میں ہے
اللہ رحمٰن ان کو جنت الفردوس میں جگہ عطا فرمائے ۔
’ ہماری خواہش تو یہی ہے کہ کسی طرح شناخت ہوجائے ۔
درد میں ، رنج و غم میں ، حرماں میں
5 ویسٹ انڈیز
اپ کے بارے میں جتنی جلدی ہو سکے معلومات فراہم کردیں یہاں ہمارے کارکن بےتاب فارغ بیٹہے ہوئے ہیں
کیا جانئے کیا ہوگیا اربابِ جنوں کو
اس طرح کی دہشت گرد جماعتوں کا قلع قمع کر کے رکھ دینا چاہیے ۔
ماضی میں ایشو تھا جب خان عبدالغفار خان اور ولی خان زندہ تھے ۔
بلکہ صرف isolated فارم ان پیچ 3 کے وریژن میں موجود نہیں ہوتی باقی تمام اشکال یعنی ابتدائی ، درمیانی اور آخری اشکال پائی جاتی ہے ۔
اب کام بھی کریں آپ . آچھا یو کانٹ گیٹ آؤئے
کچھ زیادہ ہی مصروف ہو گئی ہو ۔
مگر عمران یہاں شاذ و نادر ہی نظر آتا ۔
وہ دن اور آج کادن . سب درویش ویرانوں میں بستے ہیں . ہاں کبھی کبھار شہروں کا رخ کرتے ہیں تو براہ راست ایوانوں میں پہنچائے جاتے ہیں اور ہاتھوں ہاتھ لیے جاتے ہیں .
وہ اب بھی ڈرا اور سہما ہوا ، باہر گلی میں بچھی ہوئی چٹائیوں پر لوگوں میں گھرا بیٹھا ہے اور آسمانوں کو یوں دیکھ رہا ہے جیسے کوئی اس کی طرف آ رہا ہے ۔
بھائی صاحب اس لڑی میں حروف تہجی کی ترتیب سے مراسلہ لکھتے ہیں ۔
میں چاہتاہوں یہاں دو گروپ بنا دیتے ہیں ایک غالب کی عاشقانہ شاعری شیئر کرئے اور دوسرا باقی شاعری کیا خیال ہے
چونکہ مجھ کو اپنا جانشین مقرر کر گئے تھے ، تلامذہ اور اربابِ حاجت نے میری طرف رجوع کیا ۔
احمد شہزاد ، 16 گیندوں پر ایک چھکے اور دو چوکوں کی مدد سے 17 اسکور بنائے ، کیچ آؤٹ ، سٹرائیک ریٹ 106 ٫ 25
تمہیں کوئی مثبت موضوع نہیں ملتا اسلام اور مسلمانوں کے بارے میں ؟
واہ ایک سے ایک خوبصورت کلام پیش کررہے ہیں جناب ،
چونکہ یہ گھاٹی منیٰ کے آخری کونے پر بڑے جمرے کے سامنے واقع تھی اس لئے اس کا انتخاب کیا گیا ۔
محسن نقوی خوشبو ہے ، دھنک ہے چاندنی ہے
جنکے واسطے یہ نذرانہ 1881 عیسوی میں مرتب کیا گیا ۔
محمد شہزاد نے لکھا
کعنان , ستمبر 20 , 2009
وہ برادر کہ میرا یوسف کنعانی تھا
چھوٹاغالبؔ ، میں نے پہلے دن آپ سے کہا تھا کہ ' انشاءاللہ آپ مجھے نبھانے والوں میں سے پائیں گے ! ' اور میں بات کا کتنا کھرا ہوں اس کا اندازہ آپ کو انشاءاللہ وقت گزرنے کے ساتھ ساتھ ہوجائے گا ۔
یہ وڈیو دیکھیے ۔
سیاسی جماعت کو اسکی مستقل پالیسی کے لحاظ سے دیکھآ جاتا ہے ۔
مثلا اگر بی بی سی اردو کا ربط دینا ہو تو اس طرح دیں گے ۔
ہایئں یہ گپا کیا ہوتا ہے میں نے تو کپا سنا تھا ۔
اسے مخاطب کہتے ہین ۔
یہاں کوئی کسی کا نہ ہوئے
کہاں ہے گرمی ؟
میں نے جو بلاگ سپاٹ کے اردو ٹمپلیٹ کی درخواست کی تھی اس پہ بھی کچھ نظر کرم فرمائیے عین نوازش ہوگی
میں اکیلی ہی کافی ہوں
فوجی ترجمان کے ہمراہ پریس کانفرنس وزیر مملکت برائے معاشی امور حنا ربانی کھر بھی موجود تھیں ۔
اپنے تمام آئيڈيلز کے باوجود وہ بھي کھانا کھاتے ہيں ۔
asakpke نے ' لینکس کارنر ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، ستمبر 17 , 2010
دِلوں میں زبانوں میں اور گفتگو میں ۔
راجر فیڈرر میڈرڈ اوپن ٹورنامنٹ جیت گئے
بہاریں تیری آشیانے تیرے
مگر وہاں تو مذاق رخصت تھا ۔
دبستان دہلی کے شعراءنے عشق کے جذبے کو اولیت دی ۔
منعکس ہوتی ہیں ۔
تو پھر آپ بھی تو دیں نا اپنا تعارفی دھاگہ ۔
یا یوں کہو کہ اس نے اپنے نفس کی جانب سے اپنے نفس کیلئے اپنے نفس ہی میں ہدایت پائی ۔
چاول کے کھیت
بہت خوب ، کیا تحریر ہے
جو اعلیٰ ظرف ہوتے ہیں ہمیشہ جھک کر ملتے ہیں
عکس کا ربط یہ ہے ۔
اور بیٹری کی کیلکولیشن تو بڑی سیدھی سادھی ہے ۔
آج مصحف اقبال ترصیفی ساھب کے گھر پر ان کی استقبالیی اعزازی نشست ہے ۔
واہ بہت خوب سخنور بھائی ۔
Labels : عورت کہانی
آدمی لولا لنگڑا ، گونگا بہرہ ، اندھا غرضیکہ بالکل اپاہج ہو جاتا ہے ۔
لائبریری کے لیے اپنا بہت قیمتی وقت اور محنت صرف کرتی ہے
اس پر حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے فرمایا
پولیس کا کہنا تھا جن علاقوں میں کارروائی ہوئی ہے یہ علاقے خیبر ایجنسی کے سرحد پر واقع سربند ، بڈھ بیر اور متنی کے علاقے شامل ہیں اور سرچ آپریشن کے دوران مختلف مکانوں سے بھاری اسلحہ بھی برآمد ہوا ہے ۔
ڈنکے کی چوٹ پر کہتے کہ میں نے اسکو قتل کیا ہے ۔
اب میں چلا آیا پھر سے ، اب شاید ڈاکٹر بھائی اپنی طویل غیر حاضری کا احوال سنائیں
مغربی بنگال میں طوفان کی زد میں آنے والے علاقوں میں رائے گنج ، اسلام پور ، کارندیگھی ، کالیہ گنج اور ہمتاباد شامل ہیں ۔
وہ گالیاں ہمیں دیں اور ہم دعائیں دیں
مجھے یار نہیں پڑتا ایسا کبھی ہوا ہو ، کیونکہ ہمیشہ کھانے پینے سے پہلے ہی یاد آجاتا ہے کہ او ہو میرا تو روزہ ہے
ارونا آصف علی ( اصل نام : ارونا گنگولی ) انڈین نیشنل کانگریس کی ایک نمایاں ترین خاتون قائد کا نام ہے ۔
8 رکوع وسجود کی تسبیح کامسئلہ 21
اللہ تعالیٰ مرحوم کو جنت الفردوس میں جگہ عطا فرمائے ، ان کی بخشش فرمائے اور تمام اہل و عیال کو صبرِ جمیل عطا فرمائے ۔
10 بجے پولیس کی بہت بڑی گاؤں پہنچی ۔
زادہ تر زمین بارانی ہے ، تاہم کہیں کہیں پہاڑی نالے اور ایک ندی اس کی زمین کو سیراب کرتی ہے ۔
کہاں کہاں سے شاعری لے کر آتے ہو کاشفی !
بہت سی داد قبول کیجیے
اوراق ۔
یہ قربتوں کا سلسلہ اس وقت شروع ہوا جب نئے بائی پاس اور سڑکیں وجود میں آئیں ۔
کوئی اتنا فارغ نہیں ۔
میری آپشن نمبر دو درست نکلی !
اور کچھ نہیں تو گنے کے کھیتوں سے گنے ہی چرا لیں مگر ہمارا ماحول
سب کی حاضری ہو گئی
ہندسہ ہم کو بنا کر رکھ دیا ہے چار کا
فکر آ لے گی کہ تنہائی کا کیا چارہ کرے
امام بخاری کا الادب الفرد کی تخلیق کرنا ہی اس امر کا ثبوت ہے کہ ضعیف الاسناد احادیث مبارکہ کو آپ شجر ممنوعہ ہرگز پر گز نہ سمجھتے تھے
عرفات ، مزدلفہ اور منیٰ حضرت آدم و حوا علیھما السلام کی یادگار ہیں
آپ کے تھریڈمیں وہ بھی کھلکھلاتے ہیں
وادئ مرگ بھی منزل گہہِ اُمّید بنی
ہے تو یہی بات ، اب دیکھیں میرا موڈ باہر جانے کا نہیں تھا لیکن آپ کی بھابھی کو باہر جانا تھا تو مجبوراً ساتھ جانا پڑا اور پورا ڈیڑھ گھنٹہ لگ گیا ۔
جی میں نے کل ہی اسے فعال کیا ہے ۔
سب سے پہلے تو عمدہ شعر پر داد قبول کریں فاتح کہ اس کے بعد سارا اختلافی نوٹ ہے
شکریہ جنابِ الف عین
وہ ذرا سی توجہ نہیں ذرا سی حرکت ہوتی ہوگی کہ ہاتھ بڑھا کر پردہ اٹھایا اور خبر لے لی پردے کے پیچھے کی
مغربی میڈیا نے ایرانی اہلکار کے بیان کو توڑ مڑوڑ کر میڈیا میں یوں پیش کیا کہ ایرانی حکومت تین ملین ووٹوں کی دھاندلی قبول کر رہی ہے ۔
اب کیا سنائیں
اصول اگر وضع ہی کرنے ہیں تو سب کے لئے ایک سے تو کیجئے لیکن شاید " قبائلی اسلام " اس چیز کی اجازت نہیں دیتا ۔
‘ زینب نے پُرتشویش لہجے میں پوچھا ۔
پولیس کا کہنا ہے کہ منگل کی صبح بچہ اور اس کی والدہ مال مویشی چرانے کے لیے جنگل میں گئے تھے جہاں سے اس بچے کو یہ بم ملا تھا ۔
الضب سبزى خور ہے اور الضبع درنده ہے يعنى beast !
خدا کے عذاب سے ڈرو اور اس کی رحمت کی امید رکھو ۔
جی بھیا آئی ایم ایٹ ہوم ناؤ
ملائکہ , جولائی 5 , 2008
راجا صاحب آپ بھی کیا بات کر رہے ہیں ۔
میں نے کئی بار ایسے نمبرز حاصل کیے ہیں
پھر واپسی پر میرے آگے پیچھے میری سس اور برو آجائے گے میرے گھر رہنے کو اور میرا سٹی گھومنے پھرنے تب مجھے میزبانی کے فرائض نبھانے ہونگے ۔
متفرق موضوع روایات
واٹمور قومی ٹیم کی پیشرفت سے مطمئن ، کلین سویپ کے خواہشمند
يهيں کے هورهے اور آخرى دم تک بمبئى ميں هى بسے
کسي اخبار ميں کسي شخص کا کيسے ھي موضوع پر خط چھپے آپ فورا اس کي ترديد کرتے ھيں مثلا اگر کوئي يہ کہے کہ سورج مغرب مييں غروب ھوتا ھے ، تو آپ کسي طرح يہ ثابت کرنے کي کوشش کريں گے يہ بيان غلط ھے ، سورج يا تو مغرب مغرب جنوب ميں غروب ھوتا ھے يا پھر مغرب شمال مغرب ميں ۔
جتنے بھی آئے ترے ہاتھ سے آئے پتھر
میں فونیٹک کی بجائے ونڈوز کا اردو کی بورڈ استعمال کرتا ہوں اس لیے مجھے آپ کے بلاگ پر تبصرہ کرتے ہوئے دشواری ہوئی
فوج پاکستان کی مرتی ہے ۔
صوبائی وزیر قانون رانا ثناءاللہ خان کا کہنا ہے کہ انہیں اطلاع ملی ہے کہ ان فسادات کے لیے جھنگ سے لوگ آئے تھے اور ان کےبقول دوبسیں ایسے شر پسند لوگوں سے بھر کرلائی گئی تھیں ۔
اور لوگوں کی آنکھ میں دھول جھونکنے کے لیے اس کو جہاد کا نام دیتا ہے ۔
نامہ نگار عبدالرشید شکور کے مطابق یہ بھی معلوم ہوا ہے کہ حکومت نے اسلام آباد ہائی کورٹ کی جانب سے نجم سیٹھی کو کام سے روکنے کے فیصلے کو سپریم کورٹ میں چیلنج کرنے کا فیصلہ کیا ہے ۔
اس میں سے امین بھائی کو بالکل بھی کچھ نہ دیا جائے کیوں کہ وہ بیک وقت چار چار پیسیز اٹھا کر منہ میں ڈالتے ہیں ۔
جن کاموں میںمغرب کی نقالی کرنے کو کہہ رہا ہوں اس میں سے کوئی برا کام بتا دیں تو میں توبہ تائب کر لوں
قرآنی آیات کے عکس
نظام بنانے
دونوں خطرناک کھلاڑی یکے بعد دیگرے چلتے بنے ۔
رضوان کو پی ایم کر دیں گے کیا ؟
وعلیکم السلام فہیم ، چکر مارنے آ گئے ؟
اس لیے میٹھا بولیں ۔
تاہم یونانی فلاسفر مختلف مظاہرِ فطرت کی ایسی وضاحت کیلئے کوشاں رہےجو کہ خالصتاً عقلی بنیادوں پر استوار ہوں اور ان مظاہر فطرت کو بھی بیان کرسکیں ۔
راولپنڈی ریمز کی جانب سے عمر امین اور حماد اعظم نے 3 ، 3 جبکہ محمد رمیز نے 2 وکٹیں حاصل کیں ۔
میری پرانی پہچان ( آئی ڈی ) ختم کر دیں
یہ اردو محفل فورم فورم میں ذرا سوچیے سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
( 2 ) یہ مذکور ہے تیرے رب کی اس رحمت کا جو اس نے اپنے بندہ زکریا پر کی ،
کراچی کے ایک جریدہ نے لکھا کہ ملالہ پر حلمے کی پیشگی منصوبہ بندی کی گئی تھی اور وجہ بتائی کہ 9 کو ملالہ پر حملہ ہوا اور 10 کو جو قریب و بعید شہروں میں جلوس نکلے ان میں درجنوں جھنڈے خوش نویسوں کے لکھے تھے جو کہ ممکن نہیں
مشورہ کیا دینا بس یہی کہنا ہے کہ اپنا خیال رکھا کریں اور آرام بھی کیا کریں ۔
تو کسی سے ہے نہ پیدا نہ کوئی ہےتجھ سے
جو لوگ ہر سال اس میلے میں شرکت کے لئے آتے ہیں انھوں نے گاؤں کے مکانوں میں اپنی جگہ مخصوص کی ہوتی ہے اور وہ وہیں آ کر ٹھہرتے ہیں اور مزے کی بات یہ ہے کہ مکانوں کے مالکان بھی ان سے کوئی تعرض نہیں کرتے تاہم مکانوں میں ٹھہرنے والے اس بات کا خاص خیال رکھتے ہیں کہ انکے وہاں ٹھہرنے سے مالکان کی روز مرہ کی زندگی متاثر نہ ہو اسی لئے وہ خود کو مکان کے احاطے تک محدود رکھتے ہیں اور کمروں کی طرف نہیں جاتے ، مالکان نے بھی اس کا خصوصی بندوبست کیا ہوا ہے کہ ان احاطوں کے ساتھ چھوٹی سی دیوار بنا کر ایک سرحد قائم کر دی ہے ، تاہم وہاں ٹھہرنے والوں سے کرایہ وغیرہ نہیں لیا جاتا ۔
’ پیپلز پارٹی سینٹرلسٹ پارٹی ہے ، مسلم لیگ بھی مگر ہم اسے یہ پروگرام دے رہے ہیں کہ آپ حقیقی وفاقی جماعت بنیں ، صوبوں کو زیادہ خود مختاری دیں تاکہ مرکز مضبوط ہو ۔
جب 22 جنوری کو قومی کرکٹ ٹیم جنوبی افریقہ کے لیے روانہ ہوئی تو چند ماہرین نے اعتراض کیا تھا پاکستان نے وہاں کی کنڈیشنز کا درست جائزہ نہیں لیا اور چار فاسٹ باؤلرز کے ساتھ جنوبی افریقہ جانا ایک مزید پڑھیے
محکوم کا انديشہ گرفتار خرافات
بندہ وہی پیسے بچا کر ہماری کتاب ہی خرید لیتا ہے ۔
راسب علی معاویہ نے کہا
اس کے برعکس پاکستان میں 75 فیصد طلبہ و طالبات نے میٹرک سے قبل ہی تعلیم کو خیرباد کہا اور صوبہ بلوچستان اور سندھ میں تین سے پانچ برس عمر کے بالترتیب 78 اور 72 فیصد بچے سکول نہیں جاتے ۔
لہٰذا بذریعہ فوج تبدیلی آمریت کا راستہ ہے ، یہ تبدیلی کا راستہ ہرگز نہیں ہے ۔
نووی کی کتاب ’ المنہاج ‘ پر امام جلال الدین محلی کی ’ شرح ‘
ان کے بقول خدا جس کو چاہتا ہے دولت مند بنا دیتا ہے اور جس کو چاہتا ہے مفلس و محتاج ۔
معلوماتی ۔
6 تبصرے برائے تحریر ” جاننے والے کی دوکان ۔
لیکن میرے خیال سے یا تو آپ کے پاس اتنا وقت اور روپیہ ہونا چاہیے کہ آپ مقابلے بازی کر سکیں ۔
میری یہ والی پہیلی بھی ابھی باقی ہے ؟
جب آپ نے زحمت کی ہے تو پوری کتاب دیکھ جائیے میں جسونت سنگھ تک پیغام پہنچانے کی کوشش کروں گا ۔
پاکستانی نے ' سیاست ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جولائی 7 , 2007
چاچو اپنی پسندیدہ چائے کا نام بھی تو بتائیں ، کشمیری چائے بادام پستے والی
بازوق بھائی ، میں نے انکے پروگرامرز سے بات کی تھی ۔
حجام کا دل بہت گھبرایا ۔
ہوا تو تھا
یہی بات لاطینی رسم الخط کے لیے کہی جا سکتی ہے جس کے اپنے مسائل ہیں ، مثلاً متعلقہ آوازوں کے لیے حروف کا نہ ہونا ۔
پھر ہاتھ بھی دوپٹے سے صاف کرتی ہے ۔
بخاری ، الصحیح : 43 ، رقم : 05 ، کتاب الایمان ، باب بیان الایمان والاسلام والاحسان و وجوب الایمان
اور آپ نے بھانجے کی تصویر پیش کی یہی بہت خوشی کا باعث ہے اپیا ۔
ویسے اردو میں ٹیکنالوجی ایسے لکھتے ہیں یا ویسے جیسا کہ آپ نے لکھا ہے ؟
ان کے علاوہ بہت سارے کاموں میں مذہب کی رہنمائی ضروری ہے البتہ ایسا نہیں ہے کہ مذہب عقل کے مقابلے میں ہو ۔
میں زار و قطار روئی کہ سب حافظوں کی ماؤں کو تاج پہنایا جائے گا
تازہ لیچی اسکن بہتر بناتی ہے اور جسم کو طاقت دیتی ہے ۔
اس حوالے سے آپ کی کیا رائے ہے ۔
جن کے دلوں میں خوفِ خدا ہے ۔
چہرے پہ اور رعب و تہوّر عیاں ہوا
اسرائیل مذہبی بنیاد پر قائم ہوا ہوتا تو اسے کے خلاف فلسطین کے اصلی یہودی باشندے اور 500 امریکی یہودی پیشوا اس کے خلاف احتجاج نہ کرتے ۔
کیوں شوخ نگاہوں میں حیا کھیل رہی ہے ؟
بس جی سب تیار ہو کر عید کیلئے نکلنے والے ہیں ، سب مسلمانوں کو عید کی خوشیاں مبارکاں !
بھلا اس کا کیا مطلب ہوا ؟
وینا ملک نے بتایا کہ ان کا یہ تجربہ خوشگوار رہا ۔
یہ مطلع اور شعر جو کہ کہیں پر لکھا ہوا ملا ہے کس بحر میں ہے ،
لیکن تازہ کلام کے ساتھ
محسن آغا
‘ میں ایسی محبت کرتا ہوںََ ڈرامے کا ٹائٹل سونگ ہے جو کے ناصر صاحب نے لکھا ہے اور یہ کافی مختصر سا ہے -
اللہ تعالٰی مرحومین کو جوارِ رحمت میں جگہ دے اور آپ سمیت سب پسماندگان کو صبرِ جمیل عطا فرمائے ۔
یہ ضروری ہے کہ نام اچھا اور بہتر رکھا جائے جو بامعنی بھی ہو اور مذہبی و معاشرتی اقدار میں مستعمل بھی
ہی ہی ہی ہی میری امی بھی ایسے ہی کرتی ہیں
لاہور ميں موٹر سائيکل سواروں کا يہ طريقہ عام ہے کہ وہ آگے نکلنے کی کوشش ميں کاروں کے آگے پيچھے داہنے بائيں جہاں سے جگہ ملے نکلنے کی کوشس کرتے ہيں اور ان کی اکثريت ہر قريبی کار کے اندر جھانک کر گذرتی ہے
خیالات کے اس دریا میں بہتے اسے یقین ہوگیا کہ وہ اب توجہ سے کام نہ کر سکے گا ۔
فنی خوش آمدید
صدیق بھائی کی والدہ ماجدہ کو صحت کاملہ عطا فرما آمین
طالبان کون ہیں ؟
جس طرح پولیس عوام کی بہت خدمت کرتی ہے لیکن یہ ادارہ ایسا بدنام ہے کہ آپ چاہے فرشتے بھی اپائنٹ کردیں اس میں ، اس ادارے پر لگا دھبہ نہیں مٹ سکتا ۔
مثلاّ عشق مجھ کو نہیں وحشت ہی سہی اور اب کہ ہم بچھڑے تو شائد افسوس کہ کسی نے اڑا لیا ۔
اس میں ایک ایسا ملکہ پیدا ہو جائے گا کہ ویسی ہی ترکیبیں اور اسلوب جیسے کہ اساتذہ کے کلام میں واقع ہوئے ہیں ۔
اُسی حُسن کو جو حُسنِ مطلق ہے ، حُسنِ ازل ہے ، حُسنِ کامل ہے ، حُسنِ حقیقت ہے ، اور جو ہر حُسن کا منبع و مصدر ہے ، اور ہر حُسن کی اصل ہے ۔
یونیورسٹی اور الحاق
گو کیلائی نے اپنی گواہی کے دوران کہا کہ امیر کبیر بزنس مین ژومنگ ہمارے خاندان کے لیے تحفے لایا کرتے تھے تاکہ انہیں ہماری مہربانی حاصل ہو سکے ۔
جتھے آوے دا آوا - 2,464 بار
جس جگہ پر دھماکہ ہوا ہے یہاں سے وزیراعلیٰ ، گورنر ہاؤس اور فوج کے انتہائی اہم دفاتر کچھ ہی فاصلے پر واقع ہیں جبکہ سامنے بڑا پارک ، آرمی اسٹیڈیم ہے جہاں پر شام کے وقت زیادہ رش رہتا ہے ۔
تاریخ کی کتابوں میں اس قلعہ کا قصر معزی ( 3 ) بھی نام لکھا ہے اور حضرت امیر خسرو نے اسی قلعہ کی تعریف قران السعدیں میں لکھی ہے
چادر تمھارے سر سے اتر گئی تھی مگر اپنے بابا کو دیکھ کر بھی تمھیں اپنا سر ڈھانپنے کا خیال نہیں آیا تھا ۔
جب رقعہ دیوان جی کے پاس پہنجا تو وہ نہایت شرمندہ ہوا اور اسی وقت بگھی میں سوار ہو کر مرزا صاحب کو ملنے چلا آیا ۔
ایک عینی شاہد محمد ادریس کا بی بی سی سے بات کرتے ہوئے کہنا تھا جس وقت کشیدگی پھیلنا شروع ہوئی پولیس خاموش تماشائی بنی رہی حتیٰ کے لوگ تشدد پر اتر آئے ۔
جی بالکل جیسے عینی نے مجھے سوالات تیار کرکے دیئے اور میں نے تھریڈ بنایا پھر جب سب کے جوابات آگئے تو انہوں نے مجھے جوابات پوسٹ کیئے پھر میں نے رزلٹ اناؤنس کیا
کوئی ٹینشن ہے زونی ؟
گھر کے مصالحے کی جگہ “ شان ” مصالحے کا تکّہ بوٹی سیخ کباب والا مصالحہ بھی استعمال کیا جا سکتا ہے ۔
زخم سارے تقريباً ٹھيک ہو گئے ہيں ۔
یہ تو beginners کے لیے ہو گی نا جبکہ میرا خیال ہے کہ ہمیں اس کے کچھ آگے کرنا چاہیے
یہ تصویر میں نے آج صبح ہی کھینچی ہے ۔
آج کا کچھ پتہ نہیں
تفصیل کے ساتھ ارم عباسی
ایک کِس اور ہوتا ہے
مائیکرو سیکنڈ سے مراد وہ وقفہ ہے جو وارنٹی ختم ہونے اور کمپیوٹر کے خراب ہونے کے درمیان آتا ہے
مگر جیسے ہی تعلیم کے دوران کوئی مناسب رشتہ والدین کی توجہ حاصل کرنے میں کامیاب ہو جاتا ہے تو بعد والے اس خاتون کے ساتھ کیا رویہ روا رکھتے ہیں اس بات کا ادراک اس طالبہ کو داخلہ لیتے وقت نہیں ہوتا ۔
دھنک سنا ہے کہ آپ کو ڈچ سے زیادہ اچھی عربی زبان آتی ہے ، کیا یہ درست ہے ؟
میں آتا رہوں گا گڑیا ۔
موبائل پر ایسی جھوٹی کالز تو ایک عام بات ہے جو کہ کم و بیش ہر صارف کو موصول ہوتی ہیں ، لیکن کیسے بروقت کال کر کے ان نمبرز کو بلاک کروایا جا سکتا ہے ، اور جس شناختی کارڈ پر وہ سم جاری کی گئی ہے کیا اسے بھی بلاک کیا جاتا ہے ، اب ظاہر ہے ایسے افراد اپنے اصل شناختی کارڈ پر تو سم رجسٹر نہیں کرواتے ہوں گے ، تو ان کی شناخت کس طرح ہو سکتی ہے ۔
ویسے ایک بار اور سمجھانا
اور کہیں کیا چل رہا ہے ابھی ۔
یہ کتا عام پالتو دیہاتی کتا تھا ۔
غضب کا طیش دکھایا ہے رجنی گندھا نے
تقریب کے بعد صحافیوں سے بات چیت کرتے ہوئے وزیر اعلی بلوچستان اسلم رئیسانی نے پاک فوج کی جانب سے فوجی چھاونی کو ملٹری کالج میں تبدیل کرنے کے فیصلے کو سرایا اور کہاکہ ملٹری کالج کے قیام سے صوبے میں تعلیمی پسماندگی دور کرنے میں مدد ملے گی ۔
ایک پیاسا کوّا اڑ رہا تھا ۔
عدالت کا کہنا تھا کہ بین الاقوامی کرکٹ کونسل ( آئی سی سی ) کے قوانین کے مطابق پاکستان کرکٹ بورڈ کے انتخابات بہت ضروری ہیں اور ایسا ہوگا تو آئی سی سی کے طریقہ کار کے مطابق چیئرمین کے انتخاب کے لیے پہلا الیکشن ہوگا ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں شاہی باغ سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
شکریہ زین این ایف ، یہ شاید فونٹ کے لک اپس میں کوئی بگ ہے ۔
وہ کیا ایک قادر ہے ربِ قدیر
تب تو وہ شیف کے ساتھ ساتھ ایک ٹیلر ماسٹر بھی بن سکتا ہے ۔
ایم کیو ایم نے پنجاب کے جاگیرداروں کی مذمت کرتے ہوئے بھارت سے خوراک کی درآمد کا مطالبہ کر دیا ۔
اچھا جواب ہے راجہ صاحب ! یہ ٹی وی آپ کا ہوا ۔
جناب تازہ بہ تازہ مبارک باد قبول فرمائیں ۔
بظاہر وہ اتنے تنہا نہیں تھے جتنا محسوس کرتے تھے ۔
اس طرح کے مواقع پر فاتح لشکر کے سپاہی لوٹ مار کرتے ہیں اور اپنی جیبیں خوب بھرتے ہیں ، دنیا کو حیرت ہو گی کہ ایسا ایک واقعہ بھی پیش نہ آیا ۔
انہوں نے کہا کہ وہ اللہ کے فیصلے پر شاکر ہیں اور اس کی رضا میں راضی ہیں ۔
حروف کی صفات کا بیان
یہ عمارت جو انہوں نے بنائی ہے ، ہمیشہ ان کے دلوں میں بے یقینی کی جڑ بنی رہے گی ( جس کے نکلنے کی اب کوئی صورت نہیں ) بجز اس کے کہ ان کے دل ہی پارہ پارہ ہوجائیں ۔
شین واٹسن کی ساتویں ایک روزہ سنچری نے آسٹریلیا کو ایک اور فتح سے نوازا ( تصویر : Getty Images )
" آہ غالب بمرد " مرنے سے چند روز پہلے یہ شعر کہا تھا اور اکثر یہی پڑھتے رہتے تھے ۔
صل الله علیه وسلم
وقت کے پاس کہاں سارے حوالے ہوں گے
ویسے بھلکڑ اگر کوئی بیمار ہو تو اسکی مزاج پرسی کرنی چائیے نا کہ اسکی بیماری کا مذاق اڑایا جائے ۔
انیس صاحب آپ خواہ مخواہ بحث کو غلط رخ پر لے کر جا رہے ہیں براہ مہربانی اپنی توجہ موجودہ موضوع پرہی رکھیں جہاں تک مہوش صاحبہ کے اکیلا ہونے کی بات کی تو ہم نے کوئی پابندی تو نہیں لگائی کہ کوئی دوسرا ان کے ساتھ نہ آئے ؟
ہاتھ بھی گھس گئے افسوس سے ملتے ملتے
وہ اس میں ایک راہبہ کا کردار ادا کریں گی جس نے باغیوں کا جنگل تک پیچھا کیا اور کئی لڑکیوں کو باغیوں کے چنگل سے بھاگنے میں مدد کی ۔
مشرق کی جانب چوبیس عدد بہت چوڑی سیڑھیاں بنی ہوئی تھی جو کنڈ کی تہہ تک پہنچتی تھی بارش ہوتی تھی تو اس کا پانی اس میں بھر جاتا تھا ۔
اے ایمان والوں ایسی بات کیوں کہتے ہو جو کرتے نہیں ہو ، اللہ تعالیٰ کے نزدیک یہ بہت ناراضگی کی چیز ہے کہ ایسی بات کہوجو کرو نہیں ، اللہ تعالیٰ تو ان لوگوں کو پسند فرماتا ہے جو اس کے راستے میں اس طرح مل کر لڑتے ہیں گویا کہ وہ سیسہ پلائی ہوئی دیوار ہیں ۔
ایک مثال مشہور ہے " بکرے کی ماں کب تک خیر منائے گی "
کیا یہ فارمولہ کورل ڈرا 13 ، 14 کےلئے ہے ؟
اس لیئے کہ جب میں نے آپ کو کچھ نہیں لکھا تھا تو آپ نے کیوں بددعا لکھی برا ہو لہجہ تو بات بھی بری کیوں نہ لگے میں کوئی سایہ نہیں ہوں کہ چوٹ ہی نہ لگے آپ کی جو مرضی وہ سمجھ کے آپ انجوائے کریں ۔
باب : لوگوں سے سوال کرنا مکروہ ہے ۔
اور ان کو صرف گھما پھرا کر اپنی مرضی سے لینا چاہئیے ۔
ایویں ای ، دلشان والی میں نے لی ہے ۔
احترامن سحر نہیں ہوتی
اب اپنے خاندان کے ساتھ اسلام آباد میں رہتے ہیں ۔
کھانے میں زیرے سونف اور الائچی کا ستعمال کھانے کو زود ہضم بناتاہے ۔
فیل پر الف لام ہے : سورۃ الفیل ۔
( اس موضوع پر استاد شہید مطہری کی ایک کتاب ” شناخت در قرآن “ بھی فارسی میں منظرعام پر آ چکی ہے )
تیرے نثار ہے مرا فیضان یارسول ﴿ 2 ﴾
جناب آپ کو بہت بہت ویلکم
انشاءاللہ اگلے ورژن میں بہتری آئے گی ۔
جہاد کشمیر کی ریکروٹمنٹ کے لیے ان کی خدمات ۔
کیا زبردست خراج تحسین پیش کیا ہے بل گیٹ نے مرحومہ ارفع کریم رندھاوا کو ۔
آپ سکائپ پر مجھ کا پکڑ سکتے ہیں مارچ 18 , 2013
مذہبی اِختلاف کی بنا پر کسی غیر مسلم کی جان و مال کو تلف کرنا حرام ہے
بھارت : ریپ پر سخت سزا کی تجویز لیکن موت نہیں
2012 میں گرائنڈر نے بتایا کہ دنیا کے 192 ممالک میں اس کے چالیس لاکھ صارف ہیں جن میں سے گیارہ لاکھ روزانہ آن لائن ہوتے ہیں
دولہن بہت پیاری ہے
پیپلز پارٹی کے رہنما لاف باز ہیں یا دہشتگرد ؟
آن لائن ٹائمنگ
چناب ۔
میرا یہی مسئلہ ہے کہ جب رونا چاہتا ہوں تو رونا نہیں آتا اور جب رونا نہیں چاہتا تو اشک بہنا شروع ہو جاتے ہیں ۔
رمضان کا مہینہ ( وہ ہے ) جس میں قرآن اتارا گیا ہے جو لوگوں کے لئے ہدایت ہے اور ( جس میں ) رہنمائی کرنے والی اور ( حق و باطل میں ) امتیاز کرنے والی واضح نشانیاں ہیں ، پس تم میں سے جو کوئی اس مہینہ کو پا لے تو وہ اس کے روزے ضرور رکھے اور جو کوئی بیمار ہو یا سفر پر ہو تو دوسرے دنوں ( کے روزوں ) سے گنتی پوری کرے ، اﷲ تمہارے حق میں آسانی چاہتا ہے اور تمہارے لئے دشواری نہیں چاہتا ، اور اس لئے کہ تم گنتی پوری کر سکو اور اس لئے کہ اس نے تمہیں جو ہدایت فرمائی ہے اس پر اس کی بڑائی بیان کرو اور اس لئے کہ تم شکر گزار بن جاؤ ۔
تحرير اس قدر مقبول عام هوا که هر صاحب کتاب کى
مسلم ممالک پر اہل مغرب کے قبضے سے پہلے یہ صورتحال تھی کہ ایک ہی نظام تعلیم تھا جس میں تمام طالب علم تعلیم حاصل کرتے تھے ۔
میری املا کی غلطیاں
خاص کر اردو کو دیوناگری میں بدلتے وقت ، جس پر حیدر آباد یونیورسٹی میں رحمت یوسف زئی صاحب کی نگرانی میں کام ہو رہا ہے ۔
مجموعہ ( 59.2 اوورز میں تمام وکٹوں کے نقصان پر ) 210
اندو کو معلوم ہوتا جیسے وہ بھی ان میں شامل ہو گئی ہے ۔
پاکستان اور کئی دیگر ملکوں کی طرح یہاں کے نوجوانوں اور بچوں میں کرکٹ بہت زیادہ مقبول کھیل ہے ۔
وجی , فروری 5 , 2012
آج کا دن دفتر میں تو کوئی خاص مصروفیت نہیں ہے ، لیکن گھر میں بہت زیادہ کام کرنا ہے ۔
ظفر علی خان نے غیر جانبدارانہ صحافت نہیں کی بلکہ سچی صحافت کی ۔
کسی سلطنت کا چراغ روشن نہ تھا ۔
ٹیگز محفوظات : بوری بند لاشیں
سارہ خان , نومبر 10 , 2008
اجازت کی کیا ضرورت ہے مغل بھائی ؟
چین وسکون
جبکہ اس سال کے آغاز پر کم قیمت سمارٹ فونز جیسے Y 300 اور G 510 کے ساتھ ساتھ دنیا کا سب سے پتلا فون ایسنڈ P 6 بھی پاکستان میں متعارف کروایا گیا ۔
فراز صاب کدرے غیب او اجکل کِتے کوئی خبر نئیوں پیندی تہاڈی
مسلسل امتحاں کا کیا کیا جائے
انا ہزارے نے اس برس بدعنوانی کے خلاف پہلے اپریل اور پھر اگست کے مہینے میں بھوک ہڑتال کی تھی ۔
ارے بھئی تو کس نے کہا کہ آپ وہ باسی مچھلی لے کر آئیں ۔
حضرت : جن پہ تکیہ تھا وہی پردہ ہٹا گئے
غلط کو غلط اور صحیح کو صحیح کہنا چاہیے ۔
بھارت میں فٹنس کا بڑھتا رجحان
بالی وڈ میں انتہائی مقبول شاہ رخ خان کا اپنے ہم عصر خانوں کے ساتھ ہمیشہ مقابلہ رہتا ہے ۔
" اب کچھ اس آواز کے بارے میں بتاؤ جو فون پر تم سے مخاطب ہوتی ہے ! "
جب کوئی شخص کھانا کھائے تو دائیں ہاتھ سے کھائے اور جب پانی پیئے تو دائیں ہاتھ سے پیئے ، اس لئے کہ شیطان بائیں ہاتھ سے کھاتا اورپیتا ہے ۔
ایم بلال تو سنا تھا کہ منظرنامہ کے نئے رکن بن گئے تھے بلکہ ایڈمن کیونکہ عمار اور ماوراء دونوں مصروف ہیں آج کل ۔
تو علم کا متلاشی ہی علم لاتا ہے ۔
جیسے کہ گھر بنانا ۔
اور یہ ان چند مقبروں میں سے ایک تھا جس کو لوٹا نہیں گیا ۔
یوں اصل خالق معتوب ٹھیرے اور نقل کرنے والے سب سے آگے !
یہ تو آپ کا حسن نظر ہے
اب اتنے شکریےادا کرکے شرمندہ نہ کریں ۔
کہ اپلیکیشن کیسی ہو اور کیا کام کرے ۔
گارڈن پولیس نے پہنچ کر انہیں سول ہپستال منتقل کیا ، جہاں ان کی مرہم پٹی کرکے فارغ کردیا گیا ۔
مجھے کیا معلوم ، ویسے اس سے زیادہ ہی ہو گی جتنی تم تصویر میں نظر آتی ہو ۔
برداشت ہے تو برداشت کر ۔
اپنے کام میں مصروف ہیں ، وہ فارغ لوگ اور ہی ہوتے ہیں جنکو دوسرون کے گھر بار ، اور بچوں کی فکریں ستاتی ہیں ،
یوں بھی اس مصرع کی معنویت بھی سمجھ میں نہیں آئی ۔
( غلام حکمران کی وضاحت بعد میں کروں گا ) یہ کام جاری رہا جاری رہا ۔
کھوٹی بات تو ہم کرتے بھی نہیں ویسے
جب پاکستانی اننگز کے مقررہ 50 اوورز مکمل ہوئے تو اسکور بورڈ پر 218 رنز موجود تھے ۔
اور ساتھ میں چائے !
کل نیا سوچ کہ رکھیں گے کچھ ہم
نہ سوچا ، نہ سمجھا ، جوانی لُٹا دی
السلام علیکم جویریہ بہن ، بہت خوشی ہو رہی ہے آپ کو محفل پر واپس دیکھ کر ۔
اور پردے کے پیچھے والوں میں سے کون کون ہے
اگر ہو تو ڈبہ بن جاتا ہے ۔
اگر ڈاکٹر عبدالسلام صاحب سچے پاکستانی تھے تو اپنا محبوب وطن پاکستان چھوڑ کر یو کے کیوں گئے ؟
ڈاکٹر انور سدید ان کے آگے پانی بھرتا ہے جی ہاں ۔
خواجہ میر درد کیا خوب کہہ گئے ہیں ( 24 ) ۔
بہت خوب جیہ !
یہ اچانک کیوں کر جانے کا پروگرام بنا ؟
مہاجر کی شناخت کتنی غلط تھی اس کا ادارک یا پھر اس کے ذریعے مزید سیاست کے نا چلنے کا ادراک کرکے اس سے جان چھڑا لی گئی اور متحدہ کا لقب استعمال کیا گیا ۔
ویسے سوچنے کی بات ہے کہ بازار مصر میں اگر کوئی یوسف کا خریدار نہ ملے تو کیا حسن یوسف مانند پڑ جائے گا ۔
" اوہو تو تم بھی خود کو دھوکہ باز ثابت کرنے کی کوشش کر رہی ہو ! "
2 کیچ چھوڑے اور ایک رن آوٹ بھی نہیں کرسکے ۔
موسم اچھا ہو تو اکثر موڈ بھی اچھا ہو جاتا ہے ۔
اس میں گیمز اور تعلیمی پروگرامز شامل ہیں ۔
پنڈت بُرج نرائن چکبست
دوسرے آپ نے کچھ دن پہلے اقبال سائبر لائبریری والوں سے رابطہ کرنے کو کہا تھا میں نے ان کو اور کتاب گھر والوں دونوں کو ای میل کی تھیں مگر وہ تب سے دم سادھے پڑے ہیں ۔
14 . اور زمین اور پہاڑ ( اپنی جگہوں سے ) اٹھا لئے جائیں گے ، پھر وہ ایک ہی بار ٹکرا کر ریزہ ریزہ کر دیے جائیں گے
" انڈر ایسٹیمٹ " نہ کریں بھائی !
اس کو عزیز رکھو گے ؟
‘ اور ( پھر آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی خدمت میں براہِ راست توسل کرتے ہوئے یوں عرض کرے ) ( یا رسول اللہ ! ) بے شک میں آپ کے پاس اپنے گناہوں کی معافی اور آپ کو اپنے رب کے ہاں وسیلہ بنا کر مغفرت طلب کرنے کے لئے حاضر ہوا ہوں ، اے میرے رب ! میں تجھ سے سوال کرتا ہوں کہ تو میرے لئے مغفرت کو اسی طرح واجب کر دے جس طرح تو نے اس شخص کے لئے واجب کی جو آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کی ظاہری حیاتِ طیبہ میں آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم کے پاس ( گناہوں کی مغفرت کے لئے ) حاضر ہوا ( کیونکہ آپ صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم اب بھی اپنی ظاہری حیاتِ طیبہ کی طرح ہی جلوہ افروز ہیں ۔
10 گیندوں پر 10 اسکور اور دونوں اوپنر پویلن واپس ۔
خفیہ اداروں نے دعوی کیا ہے کہ اٹھائیس مئی کو لاہور کے دو محتلف علاقوں ماڈل ٹاؤن اور گڑھی شاہو کے علاقوں میں احمدیوں کی دو عبادت گاہوں پر ہونے والے حملوں میں کلعدم تنظیم لشکر جھنگوی کا فرقہ وارانہ گروپ ملوث تھا ۔
بہت بہت مبارک ہو ناعمہ
اورپھرباہر نکل جاتا ۔
حیدرآباد اور بلوچستان کے ضلع جعفرآباد میں ہمیشہ انوکھے انداز میں مطاہرے ہوتے ہیں ۔
واہ وا !
قانون ہمیں اس بات کی اجازت نہیں دیتا کہ ہم سڑکوں پر خون کے فیصلے کرتے پھریں لیکن آنکھ کے بدلے آنکھ بھی تو دین نے ہی بتایا ہے ۔
اس نظام کے چار ارکان ہیں : ۔
اور اﷲ تمہیں اپنی ذات [ کے غضب ] سے ڈراتا ہے ۔
بھلا مین کیوں ڈرنے لگا ۔
بہرطور یہ غالب ہی کو معلوم ہوگا یاانہیں جو بنتِ عنب سے ہم آغوش ہوتے ہیں ۔
جُگ بِیت گئے ٹُک بات کیے
سونے سے پہلے اور جاگنے کے بعد آپ کیا کرتے ہیں ؟
پہلے شخص نے اسے سمجھایا ، “ دیکھو اگر تم وہاں اچھی رقم کمانا شروع کر دو گے تو کچھ عرصے میں اس قابل بھی ہو جاو گے کہ ایک مناسب رقم پس انداز کر سکو ۔
تمہاری ذات کا پہچاننا بھی لازم ہے
یہ پاکستان کے نہیں علیحدگی پسندوں اور اُن کے سپانسرز کے ماموں ہیں
چنائے سپرکنگز کا سکور 7 اوورز کے بعد 34 رنز 2 وکٹوں کے نقصان پر
جب کہ سنجیدہ اور متین علماء کرام جن کا مدرسوں کی سیاست اور کھڑپینچی سے کوئی تعلق نہیں اور جو وزارت مذہبی امور کی تقاریب میں شرکت کیلئے مارے مارے نہیں پھرتے ۔
403 صحیح مسلم مع مختصر شرح نووی ( جلد 1 ) مسلم بن الحجاج القشیری ، الامام خالد احسان پبلشرز ، لاہور 452 2004
مگر میں نے ہمت نہ ہاری اور نہایت انہماک سے ڈرامے کئے دہلی سے کچھ ایکٹر ساتھ لے گیا ان میں شکیل احمد اور رونق کے نام قابل ذکر ہیں ۔
اور یہ اب تک میری اسٹڈی پر ہے ، جس کا مطلب ہے کہ میں اسے دوبارہ پڑھنے کا ارادہ رکھتی ہوں ۔
اس کا باپ ان سب کے سامنے ناصرف یہ کہ ان کی ماں کی ہتک اور بے عزتی کیا کرتا تھا بلکہ جھانپڑ بھی لگا دیا کرتا تھا ۔
آپ امین بھیا کی شرٹ میں آئس کیوبس کیوں نہیں ڈال آتیں ؟
جب اگلے شعر پر پہونچے تو اچانک محسوس ہوا کہ شاید ردیف بدل گیا ہے ۔
کوئی “ آپ کو ایک بار پھر سے اطمینان دلاتا ہے کہ وہ آپ کو ماوراء بی بی کہنا چھوڑ دے گا ۔
اللہ برکت دے اور مزید کار خیر کی توفیق دے ۔
67 ۔ شیبانی ، ابوبکر احمد بن عمرو بن ضحاک بن مخلد ( 206 ۔ 287 ھ / 822 ۔ 900 ء ) ۔ الآحاد و المثانی ۔
دُوست خداکی بہت بڑی نعمتوں میں سے ایک خاص نعمت ہے ۔
اللہ کریم مرحوم کو جنت الفردوس میں اعلیٰ مقام عطا کرے
محترمہ ! اس باشعور محفل کے ذمہ داران اور اراکین تو اتنے جذباتی ہیں کہ جب مقتدرہ قومی زبان کی غیر ضروری تائید و حمایت کا بگل کوئی بجاتا ہے تو چاروں طرف سے جذبات سے بےقابو لوگ اس پر ٹوٹ پڑتے ہیں ۔
لیکن اس میں بھی محبت کا عنصر شامل رہتا ہے ۔
امریکی سینیٹ کی عدلیہ کی ذیلی کمیٹی برائے پرائیویسی ، ٹیکنالوجی اور قانون کے چیئرمین سینیٹر ایل فرینکن نے ایپل کمپنی کے سربراہ ٹم کُک کو ایک خط کے ذریعے اپنی تشویش سے آگاہ کیا ہے ۔
خوارج عقائدوافکار
اس نےمہاجرین کےمسئلےکا منصفانہ حل تلاش کرنےکا بھی مطالبہ کیا ( قرارداد 242 کو اقوامِ متحدہ کی تمام قراردادوں سےزیادہ شہرت ملی ، کیونکہ اس پر کبھی عملدرآمد نہیں کروایا جا سکا ) ۔
اگر تو اس بار اس کے دھوکے میں آ گیا تو تجھے بہت بڑی قیمت ادا کرنا پڑے گی ۔
گاہ ، نظروں کو لبھاتا ہے جمالِ سقراط
ارے ےے ، عائشہ یہ سوری کس بات کے لیے لکھا ہے سوئٹ سس ، ایک تو آپ نے کام کیا اور سوری بھی آپ ہی کر رہی ہیں ، یہ کیا بات ہوئی بھلا
یہ اس وقت ہوتا ہے جب رجسٹریشن کے وقت ایک حد سے زیادہ لمبا نام ٹائپ کردیا جاتا ہے مثلاً افتخار اجمل بھوپال ، کاشف اسرا راحمد وغیرہ ۔
کالج سے آج چھٹی ہے . نئے فلیٹ میں منتقل ہوئے ہیں . صفائی والے بھائی صفائی کر رہے ہیں . اور ہم آپ کی باتیں پڑھ کے اور غلام علی سے ہنگامہ ہے کیوں برپا سن کر مسکرا رہے ہیں . کہ دونوں ہی ’ بڑے وہ ہیں ‘ .
ان تینوں کھلاڑیوں ، سلمان بٹ ، محمد عامر اور محمد آصف ، پر آئی سی سی نے تفتیش مکمل ہونے تک پابندی عائد کر رکھی ہے ۔
ابھی تک مجھے ث ض ش نہیں پتہ کہاں ہیں کی بورڈ میں ۔
اور جب میں کوئی مدد نہیں کر سکتی تو میں کہہ دیتی ہوں کہ میں یہ کام نہیں کر سکتی ۔
سوالِ وصل نہ جب یار برق وش نے سنا
جس نے خود کو ابھی شادی سے بچا رکھا ہے
غدر سے ان کے مزاج میں کچھ شیخی سما گئی ہو تو خبر نہیں ، ورنہ غدر سے پہلے تک تو ان میں شیخی کا کہیں نام و نشان بھی نہ تھا ۔
کراچی گلشن اقبال میں پایا جاؤں گا اکتوبر میں ان شاءاللہ بھی تو آپ کے راج میں جی رہے ہیں
مانچسٹر سٹی فٹ بال کلب برطانیہ کے شہر مانچسٹر میں قائم ایک پیشہ ورانہ فٹ بال کلب ہے ۔
بات کرنے کو بھی تصویر کا لہجہ چاہیں
آپ پڑھے لکھے لوگوں کو جھوٹے پروپگینڈے کے زریعے مافیا ڈکلیئر کریں ، دہشت گرد بنائیں ان کےاچھے کاموں میں کیڑے نکالیں الٹے سیدھے جواز تلاش کریں ان کے کیئے ہوے کاموں کو چھوٹا دکھانے کے لیئے اور اگر اس کا جواب اسی انداز سے دیا جائے تو آپ ناراض ہو جائیں ، : (
اس گردش فلک کی جو کچھ چال ہے سو ہے
نماز عید ، سویاں ، تقسیم عیدی کی سکون میسر مجھے کہیں نہ ہوا
اب پراپگینڈا تو ہے ورنہ فلم تو ڈاکٹر حنیف پر بھی بن سکتی تھی ۔
لگتا ہے پھر کوئی کھیل شروع ہونے والا ہے ورنہ ایسے آنکھوں میں دھول جھونکنے والے سرورے کی غلط رپورٹس نہ دی جائیں ۔
ا س روزمجھے اچانک ” نائنٹی “ Ninety کا پہلا خط موصول ہوا ۔
کسوٹی جدید ، تصویری
ایک محترم محفلین نے توجہ دلائی کہ میں جس سافٹوئیر کا ذکر کر رہا تھا اس کا ربط دینا بھول گیا تھا ۔
بازار کے کام کرہی آؤں
حنیف صاحب نے مودودی کے بارے اپنی رائے کا اظہار ان کی بھد اُڑانے کے انداز میں کیا ہے ۔
ضیاباریاں رمضان کی مبارک ہوں سحری پہلے روزے کی ہے یا ؟
سپریم کورٹ بار ایسوسی ایشن کے اعلان کی روشنی میں ملک بھر کے وکیلوں نے عدالتوں کا بائیکاٹ کیا اور احتجاجی اجلاسوں کے بعد ریلیاں بھی نکالیں ۔
اوہو بھیا کیا ہوا ؟
خدا ہر طائر کو رزق دیتا ھے مگر اسکے گھونسلے میں نہیں ڈالتا ۔
مہدی نقوی حجاز جیسی آپ کی جان ہے آواز ویسی نہیں ۔
شاید اس لئے ۔
اور پوزیشن سیکنڈ میں اعراب ۔
میں نے تو ہمیشہ طبیعاتی کام کرتے ہی دیکھا ہے ۔
یہ ووبی کی کمزوری ہے ۔
“ وہ تو بھول ہی جانا پڑے گا ، صاحب نے میری تقدیر پھوڑ دی ! ”
’ اچھاتویہ بات ہے ۔
میرا خیال تھا کہ انہوں نے تلاش کرنے کی کوشش ہی نہیں کی تھی ۔
18 کروڑ عوام کو جہالت کے اندھیروں سے نکالنے کا عزم رکھتے ہیں ۔
پاکستان کی فوج کے سربراہ جنرل اشفاق پرویز کیانی نے آج پاکستان ملٹری اکیڈیمی کاکول میں خطاب کرتے ہوئے کہا ’ میں آپ کو یقین دلاتا ہوں کہ پاکستان کی فوج ملک کو درپیش اندرونی اور بیرونی خطرات سے آگاہ ہے ۔
ایسا کرتے اسے بہت وقت لگا ۔
مزمل بھائی بات واضح نہیں ہوئی ۔
کم ازکم آپ جس بنیاد پر متعہ کی حلت ثابت کر رہی تھیں وہ بنیاد ہی گر چکی ہے ۔
دارفور اور بامیان پہ شور مچانے والے اپنے گریبان میں کب جھانکیں گے ؟
المکتبۃ الشاملۃ کا اردو ترجمہ ؟
وہ قران پاک کی سائٹ ہے جس میں تفسیر بھی شامل ہے ۔
لسی پی کر نیند نہیں آ رہی تو 2 لٹر کا المراعی لبن اور ڈکار لو ، نیند نہ آئی تو کم از کم معدے کی صفائی تو ہو ہی جائے گی
سامبا ڈروم کی خاص بات یہ ہے کہ اس میں ہزاروں موسیقار اور ڈانسرز حصہ لیتے ہیں ۔
ظلمت میں کھو گئے ہیں ضیائیں پہن کے بھی
بنا دیوار دیکھا ہے
دیکھیں ، جب سب معلوم ہے ، سب کھول کر بیان کر دیا ہے ، تو شعر بے مزا ، کرکرا ہو جاتا ہے ۔
دراصل میری والدہ پشتو زبان کو بہت اچھے طریقے سے بولتی اور سمجھتی ہیں اور ہمارے گھر میں سارا دن پشتو چینل ہی لگا رہتا ہے ۔
لیکن دیگر براؤزر کی نسبت فائر فاکس صرف ان سمارٹ فونز کے لیے دستیاب تھا جو کہ ARMv 7 پراسیسر کے حامل ہیں جسکی وجہ سے موبائل فون صارفین کی ایک بڑی تعداد فائر فاکس موبائل نہیں استعمال کر سکتی تھی ۔
یہ لطیفہ ہے یہ کثیفہ ؟
ابھی موڈ کچھ ٹھیک ہوگیا اس لیے کچھ لکھ دیتا ہوں ۔
لو جی اب تو میں بوڑھا ہو ہی گیا ۔
میرے ذہن میں کچھ نام رہے ہیں لائبریری کی ذمہ داری کی نسبت سے ۔
وجدان کو اس کے فلسفہ میں کلیدی اہمیت حاصل ہے ۔
شاہد آفریدی گیند بازی کے ساتھ ساتھ بلے بازی میں بھی عمدہ کارکردگی کے ذریعے میچ کو پاکستان کے حق میں لے گئے ۔
لیکن پاکستانی میڈیا بھی حکومتوں کے اس کھیل میں برابر کا شریک ہے ۔
در و دیوار سے ٹپکے ہے بیاباں ہونا
حضرت عبد اللہ بن مسعود رضی اﷲ عنہما فرماتے ہیں
اوئے اوکھے ہم ہیں ۔
بالکل مفت ڈرائیوری کرنے کے لیے تیار ہے - گویا جو نقصان پہلے تنخواہ لے کر پہنچاتا تھا لا تنخواہ پہنچائے گا - غرض کہ خلیفہ دیر تک اسی قسم کی تجویزوں سے اُن کے زخموں پر پھٹکری چھڑکتا رہا -
جہانزیب بھائی سے ایک عدد درخواست ہے کہ اس مضمون کی پی ڈی ایف کی شکل میں کتاب بنا دیں جس کا ڈاؤن لوڈ ربط پہلے پیغام میں ڈال دیا جائے گا ۔
نلکے پر جھک کر پانی ہاتھوں میں بھرا ہی تھا کہ کوئی جیسے مجھے رگڑتے ہوئے گزرا اور میں منہ کے بل گرتے گرتے بچی تھی ، خود کو سنبھال کر نظر دوڑائی تو ایک اوباش سا لڑکا کچھ دور کھڑا مُسکُرا کر دیکھ رہا تھا ۔
یہ محسوس کرکے ایلی کوبے حدغصہ آتاتھالیکن غفورطاقت میں ایلی کے مقابلے میں پہلوان کی حیثیت رکھتاتھا ۔
ایک عمدہ اور سبق آموز تحریر کے لئیے جزاک اللہ فی الدارین
برا کرتا ہے تمہارے نام تو نیکیاں ہی لکھی جا رہی ہیں ۔
گارا پہلے بنتا ہے پھر عمارت کھڑی ہوتی ہے یا عمارت کھڑی ہو جانے کے بعد گارا بناتے ہیں لاہور میں ؟
بڑے ڈاکخانے پر قبضے کو چھڑانے کے لئے پولیس نے بہت تشدد کیا اور تقریباً تین سال تک مارشل لاء جاری رہا ۔
انہوں نے کہا کہ اس میں کوئی شک نہیں کہ بعض لوگوں نے اپنے مفاد کے حصول کے لیے اس قانون کا غلط استعمال کیا ہے ۔
ملک است تنِ خاکی و دیں روحِ رواں است
اب جب کہ وہ جگہ آبادی کےوسط میں آگئی ہےچاروں طرف بڑی بڑی بلڈنگیں بن گئی ہیں ۔
مراسلے : 1,226 محصول درجہ بندیاں : + 2,213 / 3 / - 0 نمبرات : 113
میرےقدموں کا ایک رستہ ہے
ذرا اپڈیٹ تو دو ۔
ریٹ دیتے نہیں اور چل پڑتے ہیں چھریاں تیز کرنے
طارق شاہ , جنوری 19 , 2014
کیوں کے میں نے تو خود لکھ رکھا ہے کہ
آپ کو پریشان ہونے کی اجازت نہیں ہے ، ہاں اگر کوئی پریشانی ہو تو اس کا سبب ضرور بتایا کریں اور اس کے بعد خوش باش ہو جایا کریں ۔
انھوں نے کہا کہ وہ معلومات اکٹھی کرنے کی خاطر چھبیس فروری کو کوئٹہ جا رہی ہیں جس کے بعد ہی وہ بتا سکیں گی کہ کتنے لوگ غائب ہیں اور کب سے غائب ہیں ۔
اور تمہیں بھی یہی ملے گا ۔
میں بھی ادھر ہی ہوں لیکن اب جا رہا ہوں ۔
آج چھٹی ہے ناں آپ کی ؟
اس ڈیل کے ڈیل ڈول کی مزید تفصیلات سامنے آنے پر بہتر طور پر کچھ کہا جا سکے گا کہ احتساب کی لاش کو کتنے گہرے گڑھے میں دفن کیا ہے اپنے جنرل صاحب نے ۔
جین فونڈا نے ’ کلُوٹ ‘ اور ’ کمنگ ہوم ‘ میں اداکاری کے لیے آسکر ایوارڈ حاصل کیا تھا ۔
اجی مغل جی مزا آگیا بہت عرصہ کے بعد خالصتا ادبی اردو پڑھنے کا لطف دوبالا ہوگیا صرف ایک مقام پر ایک لفظ پنجابی زبان کا ہے آپ خود غور کریں میرے کہنے سے بے ادبی میں شمار ہوگا اس کی تدوین کردیجیو ۔
یہ جو ہر لمحہ دھڑکتی ہے مرے سینے میں
آب تو اِک آنسُو بھی رُسوا کر جاتا ہے
اس فیصلے کی دو بنیادی وجوہات ہیں : اول یہ کہ حضرت محمد ( ﷺ ) نے اشاعت اسلام اور اس کی ترویج و ترقی میں جو کچھ کیا وہ حضرت عیسیٰ ( علیہ السلام ) کی عیسائیت کی تبلیغ و اشاعت سے کہیں بڑھ کر ہے ۔
34 سال 308 دن کی عمر میں اپنا پہلا ٹیسٹ کھیلنے والے ' ذولفی ' پاکستان کی جانب سے ٹیسٹ ڈيبیو کرنے والے تیسرے عمر رسیدہ ترین کھلاڑی بن گئے ہیں ۔
دولت حسن پہ دربان بیٹھا رکھا ہے
دریں اثناء پاکستانی افواج کے ترجمان ادارے آئی ایس پی آر کی جانب سے جاری کیے گئے ایک بیان میں کہا گیا ہے کہ پاکستان نے فلیگ میٹنگ کے دوران بھارت سے پاکستانی فوجیوں پر لگائے گئے الزامات پر شدید احتجاج کیا ہے جن میں پاکستانی فوج پر ایک بھارتی فوجی چوکی پر حملے اور بھارتی فوجیوں کو ہلاک کرنے کا الزام عائد کیا گیا تھا ۔
میں اکثر لنچ کے بعد اس وقت آنلائن ہوتی ہوں تو آپ بھی ہوتی ہیں نہ
تاسف نایاب بھائی کے بہنوئی کا انتقال
نو بہانہ
سوہنی کی کہانی شروع کرنے سے پہلے پنجابی کی دیگر رومانی داستانوں سے ’ محبت ‘ کے موضوع پر کچھ اقتباسات پیش کئے جاتے ہیں ۔
کثرت کی رائے ایک اھمیت ضرور رکھتی ھے
اور وہی ہوا جس کا خطرہ تھا ، تمام تر پیشگی اقدامات لاحاصل ثابت ہوئےاور شین واٹسن زخمی ہوکرجنوبی افریقہ کے خلاف سیریز کے پہلے ٹیسٹ سےباہر ہو گئے ۔
کہیں آپ اُس کی بات تو نہیں کر رہے ؟
یہی نہیں بلکہ محفل کے ارکان کے نام بھی ان میں مشترک ہے ۔
وہ اسے سامنے سے ہٹانے کی کوشش کرتا ہوا بولا ۔
پاپا کی تنخواہ سے جیسے تیسے گھر کا خرچ چلا رہی تھیں ۔
چونکہ دلائل کے لحاظ سے یہ نقطہ نظر قوی ہے اور اس پر کئے گئے اعتراضات بھی زیادہ وزنی نہیں ، اس لئے دور حاضر کے علماء کی اکثریت ' بیشترمفتیانِ کرام کے فتاوی اور اہم فقہی اداروں کی قرار دادیں اسی کے حق میں ہیں ۔
حمزہ یوسف اور ام یاسمین اچھے اور ایماندار لوگ ہیں ۔
ویسے صبح اٹھ جاتے ہیں آج کل
ایک ایسے لمحے کی تفسیر ہونا ہے مجھے
منڈیروں پر بیٹھی ہوئی فاختائیں
گزشتہ برس ایسی ہی تقریب کے موقع پر ایک خاتون پوپ پر چڑھ دوڑی تھی ۔
لیکن زیادہ تو کھانے دینے ہیں نہ
تیز رفتار تعمیر اور بڑے پیمانے پر پروگرامنگ کے لیے موزوں ترین
اسلئے جلدی لوٹ آئیے گا ۔
اور عرب لشکر کی تو یہ اپنی زبان تھی ۔
تھری ڈی گرافکس
اپیا یہ والا ڈن ہے اور ہم ٹیچرز پر کر رہے ہیں یہ لیکن اس میں ڈھولک والا آئیڈیا نیو ہے اور مزے کا بھی
len کے فنکشن سے ہم لسٹ کی لمبائی معلوم کر سکتے ہیں جو کہ لسٹ میں موجود اراکین کی تعداد کے برابر ہوتی ہے ۔
پہلے کسکی سنائیں ؟
” عادل ! چلو میں تمھیں ناگ سےڈسوانےلےچلتا ہوں ۔
جی بھر کے دیکھ لیں کہ یہ صورت ہے مغتنم
انہوں نے دعا کی کہ قوم کی بیٹی قومی افق پر چمکتی دمکتی نظر آئے ۔
مولوی صاحب کے طرفدار مجاہدوں کا دلّی میں لشکر تھا ۔
نہ تو کرلے کی پھونکوں سے وہ آگ تیز ہونے والی تھی اور نہ چڑیا کی چونچ کے پانی سے وہ آگ بجھنے والی تھی ۔
ُحسن کے دربار میں تحفے لئے جاتے تھے لوگ
آج آپ ہر بات سمجھ رہے ھیں خیر تو ہے
ادھر ادھر گاؤ تکیے رکھے تھے ، ان سے ٹیک لگاۓ دلارے میاں ’ خوشبو بھیا ’ جانی میاں اور مصنف خالو قسم کے لوگ حقہ پی رہے تھے .
اسی کو دیکھتے ہوئے کوئی اسپاٹ منتخب کیا جاسکتا ہے ۔
اللہ ری بےنقابی اس جانِ مدّعا کی
اچھا یہ بتا دیں کہ یہ کھانے والی چیز ہے یا کچھ اور ہے ؟
تیلے شاہ نے کہا
پانچ بہن بھائيوں ميں سب سے بڑی ہُوں اور جيسا کہ عام طور پر بڑی بہنيں ہوتی ہيں سب کا خيال رکھنے والی اور دِل ميں ماؤں جيسا درد رکھنے والی خاص طور پر ماں باپ کے بعد تو ايسا کُچھ زيادہ ہی ہوتا ہے ، تعليم بِالکُل واجبی سی ہے يعنی صِرف گريجو يٹ بی اے کے فوری بعد شادی ہو گئی ورنہ اور پڑھنے کا بے حد شوق تھا
تو جناب حاضر ہوتا ہوں کچھ دیر میں ۔
عام انتخابات 11 مئی کو ، نگراں وزیراعظم پر مشاورت جاری
نہیں اسے میں فریم میں لگا کر دیوار پر لگا دیتی ہو ں ، تاکہ سامنے نظر آتا رہے ۔
باقی رہا ابوالکلام کی نثر پہ اُن کا تبصرہ . تو یہ ایک بڑے آدمی کا دوسرے بڑے آدمی کے بارے میں قول ہےاور وہ بھی مزاح کے پیرائے میں . ابولکلام کی نثر ، سبحان اللہ . یہ ایک الگ موضوع ہے کہ وہ آسان کیوں نہ لکھتے تھے ؟
امام ابن حبان نے یہ حدیث حجاج اسود سے روایت کی ہے اور وہ ابن ابی زیاد بصری ہیں اور اُنہیں بھی امام اَحمد بن حنبل نے ثقہ قرار دیا ہے ۔
اُس کے لیے بھی جو اِس سے آگاہ ہے اور اُس کے لیے بھی جو اِس سے بے خبر ہے ۔
آ گئی جلدی سے آئسکریم کے لیے ، کام وام کیا نہیں ۔
میں پائمالِ غمزۂ چشمِ کبود تھا
نامہ نگار کے مطابق شہر میں حملے کا اتنا خوف تھا کہ لوگ گھروں سے باہر کم نکلے اور دن میں بہت کم ٹریفک سڑکوں پر نظر آئی ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں مغربی مساوات سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
اس حملے میں رینجرز کے تین اہلکار ہلاک اور 21 زخمی ہوگئے تھے ۔
بھیا مجھے بھی پسند آئی ۔
نون میم دانش نے اپنے مقالے میں کہا کہ منٹو نے وہ کردار چنے جنہیں سماج اپنے سے پرے یا باہر رکھتا تھا چاہے وہ طوائف تھی یا پاگل ۔
بی بی سی سے بات کرتے ہوئے وینا ملک سے جب پوچھا گیا کہ کیا ان کا موازنہ ودیا بالن سے نہیں کیا جائے گا ، جس پر انہوں نے کہا ’ ایسا ہو سکتا ہے کہ ناظرین ایک سوچ کے ساتھ سنیما گھروں میں جائیں ۔
عمر بھائی کوچے کے بانی سے تو پوچھ لیں
و کُو پائےثبات ؟
پاکستانی پاپ گلوکار علی ظفر بالی وڈ میں بطور اداکار اپنی پہچان بنانے کے لیے کوشاں ہیں ۔
جناب جسٹس عبدالشکور السلام صاحب کا ایک دیباچہ بھی انگریزی زبان میں شامل ہے ۔
چیف جسٹس کا کہنا تھا کہ یہ انتہائی اہمیت کا معاملہ ہے اور اس درخواست میں بنائے گئے فریق سے تفصیلی جواب کے بعد لارجر بینچ تشکیل دیا جائے گا ۔
حضور اتنی گرد اٹھ چکی کہ اب ذرا ہوا بھی چلے تو میری آنکھوں میں گرد کی چھبن محسوس ہونی شروع ہو جاتی ہے !
جب کوئی نیا فرد محفل کے دروازے پر آکر جھجک کر رک جاتا ہے تو یہی وہ ہستی ہیں جو سب سے پہلے اٹھ کر اسے دروازے پر خوش آمدید کہتے ہین اور اسکی جھجک دور کرتے ہیں اور اپنے اوتار کی طرح ہی انکی نظر بھی ہے یعنی بہت تیز اور ہر طرف
مجید نظامی کی شخصیت نے صرف نظریہ پاکستان کے عَلم کو ہی نہیں بلند کیا اگر ہم اُن کی خدمات اس مُلک و قوم کے لیے اس شعبے میں دیکھیں تو شاید ہی دُنیا میں کوئی شعبہ صحافت میں ایسی شخصیت ہوجس نے اپنے وطن کی اِس شعبے میں اتنی خدمت کی ہو ۔
مطلع کیا جاتا ہے کہ ہم کلاس روم سے واپس آ گئے ہیں ۔
لالٹین کی بھی ضرورت نہ رہی ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں مشرف بیماری سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
بھارتی کرکٹ کنٹرول بورڈ آ ف انڈیا ( بی سی سی آئی ) نے بعض فوٹو ایجنسیوں کو اس کی اجازت نہیں دی ہے اس لیے کئی انٹرنیشنل نیوز ایجنسیوں نے بطور احتجاج اس کی کوریج کو معطل کرنے کا فیصلہ کیاہے ۔
عینی شاہ , جنوری 27 , 2013
ویسے کیا آپ نے کہیں تعارفی تھریڈ شروع کیا ہے ؟
گراؤنڈ زیرو کے پاس جو تقریب ہوگی اس میں نائب صدر جو بائیڈن شرکت کریں گے اور اس میں جو افراد ہلاک ہوئے تھے ان کے نام پڑھے جائیں گے ۔
اللہ میں کب پاکستان جاؤنگی تاکہ وہاں سے اردو لغت لا سکوں
( شکریہ سعود بھیا )
ميں 1976 ء میں ملک سے باہر جا رہا تھا ۔
چنوں ودھ کے رُوپ تیرے تے میں جاناں میں منّاں
پنجے میمل پنجاں وچ چانن ڈیواکت ول دھرئیے ہو
تم نے دیکھاہوگا ۔
گراؤنڈ ہی چھوٹا ہے اٹھا اٹھا کر مار رہے ہیں ۔
رانا نے ' پسندیدہ کلام ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، جون 24 , 2010
بہت شکریہ اسد صاحب ، خوبصورت کتب شیئر کرنے کیلیے !
کسی خیال میں وہ بھی بکھر نہ جائے کہیں
اور کیا لالہ
اچھی کوشش ہے ، جاری رکھیئے ۔
ان فونز کی کھینچی ہوئی تصایر آج بھی رکھی ہیں کہیں کسی فولڈر میں ۔
بابا جانی آہ کی یہ بیٹی اتنی بھی عقلمند نہیں
269 ۔ ابن الفخر ، شیخ شمس الدین ابو القاسم محمد بن فخر الدین عثمان لؤلؤی دمشقی حنبلی ( م 867 ھ ) ۔ الدر المنظم فی مولد النبی المعظم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم ۔
حضرت داتا گنج بخش علی ہجویری نے اپنی شہرہ آفاق تصنیف کشف المحجوب میں شیخ خضری کا یہ قول نقل کیا ہے
ارشی غائب رہے ۔
لیٹ تو نہیں ہوا میں ۔
اگر کچھ لوگ مل کر پشتو کمپیوٹنگ پر مشترکہ کاوش کر لیں تو بہتر ہوگا ۔
مگر اب بلاگنگ اور لکھنا لکھانا ہی اس کا کل وقتی ذریعہ معاش ہیں ۔
دوسرے میچ کی لڑی سے کاپی پیسٹ جو کیا تھا ۔
چنانچہ بعض ما بعد جدیدی ، لباس کو آفاقی ضرورت قرار دینے پر معترض ہیں ۔
منہ دیکھنے سے پہلے بھی کس دن وہ صاف تھے
یرہ خو ہمارے پشتو میں کہاوت ہے ۔
بجائے اس کے کہ ہم لوگ طالبان و غیر طالبان کی بات کریں
اھلا و سھلا میرے جان کے ٹوٹے خو ش اور سدا میٹھے رہو خورمہ کی طرح خرم جانی
ہوسکتا ہے کہ آپ کا جواب میرے لیے سوچ کے نئے در وا کردے ۔
اس بے درد دنیا میں
دل کو جوچھو لے وہ تحریر نہیں بن پاتی
شکریہ ، میں بھی یہی سوچ رہا تھا کہ کوئی اور لفظ ہونا چاہیے ۔
اس طرح ، رفتہ رفتہ دین و اخلاق اپنے معنوی حسن سے بیگانہ ہوتے گئے .
س : کیا کاروکاری ، غیرت کے نام پر قتل اسلام کی تعلیمات کے مطابق درست ہیں ؟
اور جہاں تک " محنت " کی بات ہے ، آپ ضرور اس حرکت کو " محنت " کا نام دیں مگر کم سے کم میں اپنے اندر اتنی اخلاقی جراءت نہیں پاتا کہ اسے جائز محنت سے تعبیر کروں ۔
کم از کم یہاں کچھ نام جانے پہچانے ہیں ورنہ باقی کی محفل تو بالکل بدلی لگتی ہے ۔
یا جسے کچھ نہ سمجھ آئے وہ اقبال ، غالب ، فراز اور وصی وغیرہ کا نام استعمال کر دیتے ہیں ۔
ادارے کے مطابق 2012 میں دنیا کے 110 ممالک میں عیسائیوں ، 109 میں مسلمانوں جبکہ 77 میں یہودیوں کو یا تو حکومت یا پھر سماجی سطح پر جارحانہ رویے کا سامنا رہا ۔
بہت خوبصورت شعر عطا کیا ہے طارق شاہ بھائی ۔
64 . موسٰی ( علیہ السلام ) نے کہا : یہی وہ ( مقام ) ہے ہم جسے تلاش کر رہے تھے ، پس دونوں اپنے قدموں کے نشانات پر ( وہی راستہ ) تلاش کرتے ہوئے ( اسی مقام پر ) واپس پلٹ آئے
یونہی ؟
شہرت نے بچا لیا
پر مجھے بھی بچُو ایک پہلے کی گائی ہوئی غزل مل گئی ہے ، اپ لوڈ کر کے شئیر کرتا ہوں کسی وقت ،
آدھ گھنٹے کےک سفر کے بعد انہیں گاڑی سے اتارا گیا ۔
بچے بچوں ہی کی طرح جہاں کپڑے اتارتے ہیں وہیں پڑے رہنے دیتے اور بابو جی انہیں سمیٹتے پھرتے ۔
سر دا سائیں " شیطان " جو کہ اللہ سے مہلت پا ئے ہوئے ہے ۔
زیادہ چکنائی بھی صحت کے لیے اچھی نہیں ہوتی ۔
آپ کو پاکستان کا کون کون سا شہر پسند ہے ؟
بیسٹ اف لک فار ایس فائیو ، ہو نہ ہو کیمرہ تو لاجواب ہے اسکا بھی ،
مضطر عارفی
مشرف کے قانونی ٹیم کے رکن سٹیون کے کا کہنا ہے سیاست دانوں کو کوئی اختیار نہیں ہے کہ وہ عدالتی کارروائی کے لیے ججوں کا انتخاب کریں تاکہ اپنے مخالفین کے خلاف مقدمہ چلا سکیں ۔
مبنارک ہو شگف ، اب جلدی سے میرے ساتھ آ جاؤ شاباش ۔
اسکی میت جلوس کی صورت میں عید گاہ قدیم پہنچائی گئی جہاں اسکے نماز جنازہ میں ہزاروں لوگوں نے شرکت کی اور بعد میں اسے اسلام اور آزادی کے حق میں فلک شگاف نعروں کے بیچ مزار شہداء میں سپرد خاک کیا گیا ۔
اسیطرح جب واشنگٹن کی بی بی اس خبر سے مطلع ہوئی کہ اوسکے شوہر نے انتقال کیا تو اوسنے کہا کہ اب مجہے بہی زندہ رہنے کی کوئی ضرورت نہین ہے ۔
خیر مبارک وارث بھائی
.9 لفظ کھو جائیں گے ۔
بنیادی نکتہ یہ ہے کہ میرا وجود اس زمین پر بوجھ ہے یا انسانوں کے لیے باعث خیر ۔
لیکن ان کے پاس سکین شدہ متن ہے ۔
یعنی میری ناراضی کو نخرے سے تعبیر کیا جارہا ہے ؟
وولٹ ورک کے بغیر بھی اردو قدریں شامل کی جا سکتی ہیں ۔
ایک ہی چشمہ سے ہم دونوں ہیں یکساں فیضیاب
نام نہیں لکھے جاتے صرف چھ کتابو ں کے ؟
اردو محفل
قیصر تمکین صاحب کی تحریر میں موجودہ اردو کا ایک بڑا ذخیرہ الفاظ ملتا ہے ۔
فہیم نے بھلا کہاں جانا تھا ۔
جبکہ جنات ان تمام علوم سے ماورا ہوتے ہیں ۔
ڈاٹر آف سوائن ۔
اور وہ کون کون سی صفات ہیں جن پر ڈانٹ پڑتی ہوتی ہے ؟
مطالب بھی بتاتے جائیں ۔
2 : - پوسٹ یعنی تحریر
میرا خیال ہے سری لنکا کے اسپنرر اسٹریلیا سے بہتر ہیں
کلامِ جوشش - شیخ محمد روشن عظیم آبادی
میں لگ ان ہو کر ہی آتی ہوں یہاں
آؤ مل کر اپنے بھائیوں کی مدد کریں زیادہ نہیں کر سکتے تو اتنا ضرور کریں کے اپنے حصے کی آدھی افطاری یا سحری اپنے بھائیوں کے لیے رکھ لیں اللہ بہتر کرے گا
کسی جانور کا ۔
انہوں نے فوراً بڑے اہتمام سے پہلے خیالی ساگ کو دھویا اور پھر اپنی دو انگلیوں سے قینچی کا کام لیتے ہوئے اسے باریک باریک کاٹا پھر پتیلی میں ڈال کر چولہے پر چڑھا دیا ۔
ایک ایسے نظام میں جہاں حصولِ انصاف کے عمل میں خواتین کو حصہ لینے کا کوئی حق نہیں یہ سخت کٹر قبائلی نظام کسی جدید طور طریق کو ماننے کیلئے تیار نہیں ۔
تم میرے پاس ہی بیٹھی تھی اُس ٹائم
الله ہماری نیتوں کو درست کرے اور ہم سب لوگوں کو ہدایت نصیب فرماۓ اور ساتھ ہی نیک اعمال کرنے اور برائی سے روکنے کی توفیق دے ( آمین ) .
grin : وہی تو میں پوچھ رہا ہوں کہ جب ایسا ہی ہوتا ہے تو اس پوسٹ کے عنوان کا مطلب کیا ہوا ؟
ایک اندازے کے مطابق ہر ماہ قید خانوں میں چھڑی سے سزا دینے کے بارہ سو واقعات پیش آتے ہیں ۔
اگر مسلمان اسلام کی پیروی کریں تو ساری دنیا کو مسلمان بناسکتے ہیں اور دنیا میں سب سے زیادہ طاقتور ہوسکتے ہیں ۔
بہت اچھی بات ہے ضبط برقرار ہی رہنا چائیے ۔
چند موٹی موٹی باتیں ۔
خلیفہ کی پاپ بیتی
یہ عیدی دے رہے ہیں یا ٹال رہے ہیں ؟
چینی کے ہاتھوں ۔
صرف اسی بنیاد پر انکو بدعت یا حرام نہیں کہا جاسکتا کہ جی حضور صلی اللہ علیہ وسلم کے زمانے میں یہ رسم نہیں تھی ۔
میر عالی کے ترجمان کے مطابق ڈیرہ بگٹی میں نواب اکبر کا بنگلہ قابل رہائش نہیں ہے اور میرعالی انیس مئی کے جرگے کےبعد اپنے دادا کی قبر پر جانے کا فیصلہ کریں گے ۔
ہم نے ترے ملال سے رشتہ بحال کر لیا
بینش بہ سعیِ ضبطِ جنوں ، نو بہار تر
ٹیگ : اردو شاعری , داغ , داغ دہلوی , شاعری , غزل , کلاسیکی اردو شاعری , کلاسیکی شاعری
قوت اپنی ، عمل اپنا ، نہ جینا اپنا کھو گیا شورشِ گیتی میں قرینہ اپنا ناخدا دَور ، ہوا تیز ، قریں کام نہنگ وقت ہے پھینک دے ، لہروں میں سفینہ اپنا ’ فیض .
دیوان محامد خاتم النبیین تصنیف مفتی امیر احمد صاحب امیر مینائی
جب بڑا راہب آکر ممبر پر بیٹھا تو سب خاموش ہو گئے ۔
آپ کے جذباتی دلائل پاکستان کے لئے تباہی کا پیغام ہیں اور دہشت گردوں اور ملک کے باغیوں کے حوصلوں کو بڑہانے کے مترادف ہیں اور 42000 بے گناہوں کے خون کو ضائع کرنے کے مترادف ہیں ۔
اور ماہرین کی توجہ کا طلبگار ۔
طارق شاہ , جولائی 31 , 2012
ایسی خبریں اکثر سنائی دیتی ہیں لیکن کیا وہاں کے سنجیدہ طبقے اس کی روک تھام میں کچھ لفظی یا عملی فعالیت دکھاتے رہتے ہیں یا رکھتے ہیں ؟
" پھر " پر ؟
صوبہ سرحد کے ضلع سوات کے صدر مقام مینگورہ کے چوراہوں پر پولیس دوبارہ نظر آنے لگی ہے ۔
اس سلسلہ میں ایک ویڈیو جو غرباء کی قطاروں کو عکس بند کرتی ہے
زینب , post : 464191 " ] ہاہاہا بزرگوں کی عزت کرنا اچھی بات ہوتی ہے
دوسری طرف روز چھپنے والے کالم جو مشہور کام نگار لکھتے ہیں اور آپ روز انکے اخبار پر کچھ اچھا پڑھنے کی امید میں جاتے ہیں ، آپ کے چند منٹ سے زیادہ حاصل نہیں کر پاتے ۔
اقتباس عطاء رفیع نے لکھا
لیکن بقول سویدا صاحب اگر ایسا ہوجائے تو پھر مقدور بھر جو ہم سے ہو سکے گا ہم بھی اس میں حصہ دال ہی لیں گے
بس بات مجھ سے مؤدبانہ کیا کرو محفوظ رہو گے
ٹیگ : سید انور جاوید ہاشمی , ہاشمی
سورج سے بجلی پنجاب میں کہیں ( 200 میگاواٹ )
مسٹر بھٹو گرفتار کر لیے گئے اور پیپلز پارٹی کو کڑی آزمائش نے آ لیا ۔
ویسے بھی رمضان میں وقت اچھے کاموں میں لگنا چاہیے
اگر آپ وہ فلم دیکھ لیتے ، تو دوبارہ یوٹیوب کا رخ نہ کرتے !
خدا کے لئے بس کریں اب ، متلی ہونی شروع ہو گئی ھے آپ کیا اس ڈش سے
ماموں ہمیشہ کی طرح تسلی دینے کے بعد مال لے کرچلے گئے ۔
مقدس چیز سے توبہ بھیاا
وہ چلاتے ہوئے بولا : ۔
دودھ چھڑانے سے قبل دوسرا بچہ
یہ کیا بات ہوئی میں جب بھی آتا ہوں ختم ہو جاتا ہے
کیونکہ صحت عامہ کے ماہرین گزشتہ دو دہائیوں سے سافٹ ڈرنکس کے انسانی صحت پر مضر اثرات کے حوالے سے عوامی شعور اجاگر کرنے میں مصروف ہیں اور اب لگتا ہے کہ جلد ہی سگریٹ کی ڈبیہ کی طرح سافٹ ڈرنک کی بوتلوں پر بھی “ صحت کے لیے مضر ہے ” جیسے الفاظ درج ہوں گے
وائبر کی بدولت روزانہ لاکھوں صارفین ایک دوسرے سے مفت بات کرتے اور ہزاروں کی تعداد میں پیغامات بھیجتے ہیں ۔
اس نے کہا یہ غضب ہے کہ تمہارے بڑے بھائیوں کی چوک کے چوراہے میں ایک یہودی نے مشکیں باندھی ہیں ، اور قمچیاں مارتا ہے ۔
روپے تو سیر نے ہی پورے کر دئیے تھے یہ جو آپ دوستوں کی محبتیں ‘ ستائش اورحوصلہ افزائی ملی یہ بونس میں !
اطلاعات کے مطابق انوپم کھیر اور رچا چڈھا بھی اس فلم کا حصہ ہوں گے ۔
جمیل نستعلیق میں یہ درست ہے ۔
سب سے افضل جہاد ” حجِ مقبول “ ہے ۔
کارپوریشن کا کہنا ہے کہ ڈاکومینٹری اِن ہاؤس بنائی گئی تھی جبکہ فلم بنانے والے چھ افراد کے اس گروپ کا اس سے کوئی تعلق نہیں ہے ۔
یہ بھی ایک اچھا ” سلسلہ “ ہوسکتا ہے ۔
تقریباً ایک بجے کے قریب میں نے دوبارہ آصف کو فون کیا توانہوں نے بتایا کہ ’ میں اس وقت سی ایم ایچ ہسپتال میں ہوں ۔
لینڈل سیمنز ک امیت مشرا ب ونے کمار 6 16 0 0
ٹیکنیکل معلومات ہوتے ہوئے بھی چُھپا رہی تھیں ۔
ہیڈ مرالہ سے جو دو ہزار کیوسک پانی آرہا ہے یہ صرف پلکھو نالہ کا ہے ۔
ترجمہ کا طریقہ یہاں الگ تھریڈ میں بیان کردیا ہے اس کے بارے میں مزید بات چیت وہاں کی جائے گی
مظاہروں کے اس سلسلے نے پھر قندہار کو اپنی لپیٹ میں لے لیا جہاں دو دنوں میں تیرہ افراد ہلاک ہو گئے ۔
اچھی کوشش کی تھی تصویر خراب کرنے کی ۔
مزید میں آپ کے تبصروں کے جواب میں کچھ نہیں کہہ سکتا کہ میرا علم اور تجربہ اس معاملے میں بہت کم ہے ۔
لوگ حیران تھے ایسے شخص پر کیسے مقدمہ چل سکتا ہے جس کا ہر سو طوطی بولتا ہے ، جو پوری مملکت کے سیاہ و سفید کا مالک ہو ۔
ویسے علی بھائی آپ کیا سمجھے تھے
نیرنگ خیال , جولائی 5 , 2012
کیوں نہیں لگتا تیلے بھیا ۔
ویسے تو آذاد عدلیہ کی اوقات ریمنڈ ڈیوس بتا کر چلا گیا ہے پوری قوم کو لیکن کچھہ لوگ اب بھی بضد ہیں کے یہ ہی چراغ جلیں کے تو روشنی ہوگی ۔
ایم کیو ایم طالبان کے خلاف جمہوری طریقے سے احتجاج کرے ( پارلیمان میں ، میڈیا میں ، عوام میں ) تو سب اسے پختونوں کے خلاف مہم جوئی سے تعبیر کرتے ہیں ۔
یہ ایک امانت تھی بحمد اللہ ہمارے کسی ساتھی نے اس امانت میں خیانت نہیں کی ۔
تم جرنیٹر خرید لو ماورہ سب یہی یوز کررہے ہیں وہاں روز روز کی مصیبت سے جان تو چھوٹے گی نا
پولیو ناپید ہے ؟
اس شام وہ فارغ تھا ، اور فارغ ہوتا تو اسے جانے کیوں نیند آ جاتی ، ابھی وہ کمر سیدھی ہی کر رہا تھا زمین پر کہ ایک آواز آئی چقندر میٹھے چقندر وہ اٹھ بیٹھا ۔
اور کھانے میں تو کافی کچھ تھا ۔
کرینہ کپور کے شادی کے ملبوسات منیش ملہوترا نے ڈیزائن کیے ہیں ۔
ڈبل سواری پر ایک بار پھر پابندی ۔
افشاں نوید / مئی 21 , 2012
بیلجیم میں پولیس نے ڈرائیورز کو گھروں میں رہنے کو کہا ہے ۔
آنکھ مچولی ، چھپن چھپائی ، اونچ نیچ ، برف پانی ، پکڑم پکڑائی ، وغیرہ تو ہم اب بھی کھیلتے ہیں بلکہ آخری مرتبہ ابھی چند ماہ قبل ہی کھیلے تھے ۔
کیونکہ کچھ اوم میں ہیں اور کچھ کلو اوہم ۔
ہونٹ سے اِن کو چُنتے رہیں خوش دِلی کے ساتھ
جلو پارک اور سوزو گئے ہوئے مجھے بھی ایک زمانہ ہوگیا ہے ۔
اگر خدانخواستہ کچھ خرابی ظاہر ہوئی تو ڈاکٹر سے رجوع کریں اور نارمل ہونے کی صورت میں ہر چھ ماہ بعد یہ ٹیسٹ کروانے کی نیت فرمائیں ۔
جرمن رسائل و اخبارات کس حد تک غیر جانبدارانہ ہیں ؟
کسی کو تو دشمن کا راستہ روکنے کے لئے یہاں رہنا ہو گا اور میں تمہیں موت کےمنہ میں چھوڑ کر ہرگز خود نہیں جاؤں گا یہ تم جانتے ہو اس لئے پلیز ۔
کرپشن میں 139 درجے نیچے چلا گیا ہے ۔
سندھی کلیدی تختہ
لڑکی خوشی سے چلاتی ہے ۔
زیور نے ' تعارف و انٹرویو ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، نومبر 3 , 2007
تبصرے کا جائزہ ' کے لئے میں jQuery Comment Preview استعمال کر رہی ہوں ۔
آلو 5 - 4 عدد ابلے ہوئے
اور نقطے کا ظہور اشارے سے ماوراء ہونے میں حکمت یہ ہے کہ جو کچھ ظاھر ہوا ہے ، امرِ حقیقی اس سے وراء الوراء ہے ۔
تاج نستعلیق میں ڈیزائن کی گئی شاعری
دراصل ہم کوہی بات کرنی پڑتی ہے کیونکہ اس نے توہماری عیدپرفون نہیں کیاتوہمیں توکرناچاہیے تھاناں ۔
انسان ہے انسان سے نفرت نہیں کرتے
از مکافاتِ عمل غافل مشو
آپ مذہب کے معاملے میں nominalism کے قائل ہیں تو کیا آپ یہ ماننا سب پر فرض ہوگیا یا جو بھی مذہب کو مانے وہ آپ کے اس نظریہ کے تحت ہی مانے اور سب سے اہم اعتراض آپ تو مذہب کے قائل ہی نہیں پھر اسی کے معاملے میں nominalism کیا معنی ؟
پتہ نہیں کیا کیا ہیں شمشاد بھائی ۔
اُس کا بند بند دکھ رہا تھا اور حلق میں عجیب قسم کی کڑواہٹ تھی ۔
نظارہ کی دو مجھ کو اجازت کوئی دم اور
محمد عامر نے میچ سے پہلے انٹرویو میں کہا ہے کے میں نے آج ٹنڈولکر کو آوٹ کرنا ہے ۔
کھتری کہتے تھے کہ اردو اور ہندی میں فرق صرف ’ لِپی ‘ ( رسمِ خط ) کا ہے ۔
میں شمشاد بھیا یا ناعمہ سے کہوں گی کہ اگر ان کی کوئی کتاب ٹائپ کرنی ہے تو مجھے بھی شامل کر لیں اس کی ٹائپنگ میں ۔
فیس بُک کا میں تو رکن نہیں ہوں ، تاہم یہ اس سلسلے میں ایک اچھا پلیٹ فارم ثابت ہو سکتا ہے ۔
میں بھی یہ ہی سوچ رہی تھی .
mfdarvesh , جنوری 31 , 2011
لامحالہ سی اک سوچ ذہن میں در آتی ہے کہ ایسی کیا کمی پیدا ہو گئی کہ خوشیوں کی ، امنگوں کی اور فلاحِ انسانیت کی جو صبح طلوع کرنے اور کرانے کی ذمہ داری ہم جیسی امت وسط پر لاگو ہوتی ہو وہ غیروں نے اپنے مخصوص طریقے ، لاپرواہ مزاج اور اپنے بےلگام جذبات کے تحت شروع کر دی ہے ؟
مہاراشٹر پولیس کنٹرول کے مطابق جگہ جگہ مظاہرے ہو رہے ہیں لیکن کسی بھی طرح کے کسی جانی نقصان کی اطلاع نہیں ہے ۔
جی جی بلکل میں نے تو پہلے ہی کہہ دیا تھا کہ یہ کام ہماری نہیں اُن کی ٹولی کا ہے
بہرحال تحریر سے زیادہ جذبات کو سمجھنے کا بہت شکریہـــ
کیا آپ کمزور تھے جو بےہوش ہوگئے
آپ پوری قوم کو گالی دیں اور دوسرے چپ کر کے سن لیں ، یہ بھی تو ممکن نہیں ہے نا
“ مجھے اطلاع ملی تھی کہ وہ تمہارے آفس میں بیٹھا ہوا ہے ! “
اللّٰھم صلِّ علٰی محمّد و آل محمّد و عجّل فرجھم
اب بھلے میں نہ بتلاؤں مگر دوسرے تو باز نہیں آتے ، ہاں کل قدیر کے ساتھ بات چیت پر مکمل پابندی لگا دی گئی ہے ۔
تاہم انہوں نے یہ بھی کہنا تھا کہ امریکہ دیگر اقوام کی ’ بلا امتیاز ‘ جاسوسی نہیں کرتا ۔
ہم نے اپنی آنکھوں کے سامنے اپنی موت کو شور مچاتے سنا تھا ۔
اب ہمیں کوئی کبوترباز نہ سمجھ بیٹھے ۔
اس مہینے کے شروع میں انہوں نے خبردار کیا تھا کہ سکیورٹی فورسز ریاستی اداروں کے تحفظ کرنے کے لیے سخت کارروائی کرے گی اور جو لوگ تشدت کر رہے ہیں انہیں ’ سیاسی طور پر ذمہ دار ‘ ٹہرایا جائے گا ۔
کوئی ایسی صبح طلوع ہو یا کوئی ایسی شام آئے ، جب ہم دیوار سے ڈھو لگا کر ایک Meditation میں داخل ہوتے ہیں ، تو کیا اس مراقبے میں یہ ساری چیزیں نہیں آتیں ، یا یہ کہ ہم اس مراقبے کے اندر کبھی داخل ہی نہیں ہو سکے ؟
اس شخص نے کہا کہ انہیں آفریدی سے کوئی گلہ نہیں ایسے وقت میں ہر شخص کا رد عمل ایسا ہی ہوتا ۔
آوازوں کے ساتھ ایک ہی وقت میں جب مختلف طرز کی پھونکیں ان نالیوں کے ذریعے پھینکی گئیں تو زیادہ تر افراد آواز کی شناخت کرنے میں ناکام رہے ۔
ویسے یار لوگوں نے میر و غالب کے بارے بہت کہا لکھا ہے اور محمد حسین آزاد نے تو آب حیات میں دونوں کی ملاقات بھی کرائی ہے ۔
اسلام آباد میں بی بی سی کے نامہ نگار اعجاز مہر کے مطابق مولانا فضل الرحمٰن نے کہا تھا کہ حکومت امریکہ سے معاملات طے کر چکی ہے اور اب پارلیمان کو نیٹو سپلائی بحال کرنے کے لیے استعمال کرنا چاہتی ہے ۔
بھری محفل میں تنہا بولتا ہے
ابھی تک اسکا DvdScr ہی آیا ہے ۔
یہ جنریٹر کی لائٹ کی مدد سے روشنی ڈالی گئی ہے !
قدر ہی نہیں غریب عوام کی پاکستان میں تو
میری بہن نے بھی کہا سب کچھ لکھکر بہت سارے صفحے پرنٹ کرلینا سب کے لئے دو دو صفحے آئے ۔
گھر میں اتنی تنگی ہوگئی ، مگر بہترین کی تلاش میں وہ بہتر بھی چھوڑتے چلے گئے ۔
سورج کسی دیوانے کی سر کی زینت نہیں بنتا اگر اس کے دامن کا چاک گریباں تک نہ پہنچے ۔
کچھ بھی نہیں ، چھوٹے بہن بھائی سے مذاق چل رہا ہے نا
م ہی لا
کہ آشناؤں سے ہوتے ہیں آشنا گستاخ
اس طرھ 53 رنز باقی رہ گے ہیں 14 اوور میں
’ پتہ ہے مولوی کاکیاحشرہوا ۔
فوج اور سیاست روبرو اور دوبدو
چلیں میں اپنے محلے کے نکڑ والے گھر میں رہنے والے پپو کو آگاہ کرتا ہوں کہ تمہارے سروے کی ڈیمانڈ کافی بڑھ گئی ہے اور لنک مانگے جا رہے ہیں ۔
یقین کریں زبردست سے اوپر کا بٹن ہی نہیں ملا اس لئے پوسٹ کا سہارا لینا پڑا ۔
محمد نعمان , نومبر 29 , 2008
جونہی اس نے قدم رکھا تو پانی کے ایک ریلے نے اسے گویا گرا ہی دیا ۔
گلوکاری کے نام دھبہ نما ایک ٹولے کو ۔
اسے یوں محسوس ہوا کہ کوئی اس سے مخاطب کرکےکہہ رہا ہے کہ تم نے باس کے خوف سے تو دھوپ کی حدت برداشت کرلی لیکن خدا کا کوئی خیال نہ کیا ۔
کوئی دوست بتائے گا فرق کیا ہے
میں بھی کھاؤں گی ادھر بھی بھیج دیں بھیا
صوبہ خیبر پختونخوا کے ضلع سوات میں چودہ سالہ ملالہ یوسفزئی پر حملے کے الزام میں پولیس نے چھپن مشکوک افراد کو حراست میں لیا ہے لیکن پولیس کے مطابق تمام افراد کو پوچھ گچھ کے بعد رہا کر دیا گیا ہے ۔
میں نے پورے صفحے کا ربط دیا ہے نا !
بار بار ان سب کی نظریں سرحد کی سمت میں اٹھتی رہیں ۔
اس فورم پر اس لئے آیا تاکہ مزید تصدیق کرسکوں ۔
میرے بلاگ کے دائیں کارنر میں سے پاک اردو انسٹالر ڈاؤنلوڈ کریں اور اردو لکھنے والے بن جائیں ۔
گلے پڑنے سے یادآیا ۔
بیٹا : خدارا آپ کیا چاہتے ہیں ؟
اس کے باوجودوہ دُکھوں کوعزیزجانتاہے ؛ اُس نے اپنے نہاں خانہٴ دل میں دُکھوں کواس سلیقے اورقرینے سے سجایاہواہے کہ اُس کے اندرکی مہارتوں پرحیرت ہوتی ہے ۔
ضیاء الدین برنی نے اپنی کتاب “ فتاوٰی جہاں داری “ میں لکھا ہے کہ بادشاہ کے لیے یہ مشکل ہے کہ وہ شریعت کی روشنی میں اور شرعی قوانین کے تحت حکومت کرے ۔
ہمیں ہیں جو سدا بہروپ بھرتے ہیں
امریکہ نے خواتین کے عالمی دن کے موقع پر باہمت خواتین کا عالمی ایوارڈ پاکستان کے صوبہ خیبر پختونخوا میں خواتین کے حقوق کے لیے کام کرنے والی کارکن شاد بیگم کو دیا ہے ۔
عشق ہے کھیل آگ پانی کا
دوستو ! دسمبر اداسی کا استعارہ ہے اور اسے نثر سے زیادہ شاعری میں کہا جاتا رہا ہے ۔
چمچ سے کھا لیا کریں
ہیں نام و نگیں ، کمیں گہِ نقبِ شعور
اِس موقع پر صفیہ نے ایسی خدمت کی جو شریف بیویوں سے توقع کی جاسکتی ہے اُس کو سِوا رونے کے اور کوئی کام نہ تھا رات رات بھر اور دن دن بھر پٹی پکڑے بیٹھی رہی ۔
جی ابھی تو آئے صرف 6 سال ہی ہوئے ہیں ۔
بہت خوب -
حکومت پاکستان نے زرعی پانی کے زیاں کو روکنے کے لیے عالمی بینک کے اشتراک سے ایک منصوبہ دو ہزار پانچ میں شروع کیا تھا ۔
جو اُس کے ساتھ نہ گزریں وہ پل سزا ہی تو ہیں
ہم کلائنٹ سے معاملات طے کرتے ہوئے اس کو بتاتے ہی نہیں بلکہ ڈائریکٹ اپائنٹمنٹ لیٹر اس کے ہاتھ میں تھما دیتے ہیں کہ آج سے تم فلاں کی ایجنٹی بھی کرو گے ۔
شوقِ پابوسئ محبُوب تھا ورنہ ثاقب
خاور بلال صاحب کو دیکھا تھا آنلائن ۔
’ کیا تمھیں مجھ سے محبت تھی ‘ ؟
نقصان تو شوخئ رندانہ کی وجہ سے ہے ۔
ہمارے گھر میں بھی ایک شیطان ہے جو کسی سے بھی لڑے تو کہتا ہے " مکھی بنا دوں " پھر باقائدہ پھونک بھی مارتا ہے ہاہاہاہا اپ نے اسی سے تو نہین سیکھا
اتنے کافی ہیں کہ اور بھی بتاؤں ۔
عدالت میں ان کی غیر حاضری انہیں دو بار دس سال کی سزا سنائی گئی ۔
شہزاد قیس صاحب کی تازہ غزل
میں نے ان کا شکریہ ادا کرتے ہوئے کہا کہ جی نہیں میرا سفارتخانہ اچھی طرح خیال رکھ رہا ہے ۔
جب حضرت عبد اللہ بن مسعودؓ نے اپنا گھر بنایا تو حضرت عمارؓ سے کہا آؤ جو گھر میں نے بنایا ہے وہ دیکھ لو چنانچہ حضرت عمارؓ ان کے ساتھ گئےاور گھر دیکھ کر کہنے لگے آپ نے بڑا مضبوط گھر بنایا ہے اور بڑی لمبی اور دور کی امیدیں لگائی ہیں حالانکہ آپ جلد ہی دنیا سے چلے جائیں گے ۔
میں یہ کہتا تھا کہ خاکستر سے آئینہ ملا
حقیقتًا ہادی اور مضل ذاتِ باری تعالیٰ ہے
حجاب دوست ھوں ، یار پہچان لو
بلاشبہ ہمیں جو کچھ ہونا چاہیئے وہ نہیں ہیں مگر ماضی میں بھی اس قوم کے افراد نے سائنس کا اعلٰی معیار ثابت کیا ہے اور اب بھی ایسے لوگ بلکہ جوان موجود ہیں جو وسائل نہ ہوتے ہوئے بھی عجوبے دکھاتے ہیں
عائشہ عزیز @ فرحت کیانی آپی نینی بھیا آپ کو یاد کر رہے ہیں : )
ان کے اس دورے میں ڈیلاس ، لاس اینجلس اور ڈیٹرائٹ بھی شامل ہیں ۔
ارے ہاں یہ تو میں بھول ہی گئی جاسوس بھیا
آپ کو آپ کا منتخب کردہ سٹائل لاگ ان ہونے کے بعد نظر آئے گا ۔
انگلستان نے آئندہ ماہ شروع ہونے والے دورہ بھارت کے لیے 15 رکنی دستے کا اعلان کردیا ہے . اس دورے میں دونوں ٹیموں کے مابین پانچ ایک روزہ بین الاقوامی مقابلوں کے علاوہ ایک ٹی ٹوئنٹی میچ بھی کھیلا جائے گے . چار ہفتوں پر مشتمل انگلستانی ٹیم کے اس دورے میں کوئی ٹیسٹ میچ شامل نہیں .
( کتاب الخراج صفحہ 66 )
یہ ہوتا ہے لبِ لباب ، جب جنرل میک کرسٹل جنگ جیتنے یا ہارنے کی بات کرتے ہیں ۔
اسی نظم سے آغاز کرتے ہیں ۔
چیمپئنز ٹرافی 2013 ء ، ساتواں مقابلہ
شکن نہ ڈال جبیں پر شراب دیتے ہوئے
اسی طرح جنسوں کی بنیاد پر علیحدہ علیحدہ رول کو بھی وہ آفاقی نہیں مانتے ۔
تو پھر بہت سے مسلے حل ہوجائیں گے انشاء اللہ
بہت قدیم کا نام ہے کوئی ابر و ہوا کے طوفاں میں
زلفی شاہ , مئی 8 , 2012
سوائے ان وکلاء اور ان کے مؤکلوں کے جن کے اس دن مقدمے پیش ہوں کسی کو عدالتعظمٰی جانے کی اجازت نہیں ۔
کیا آپ ایسے آقا کی تعریف نہ کریں گے ؟
کون سی بہتر ہے دونوں میں سے ؟
میں ہی کچھ اللہ کا ڈر کر گیا
لیکن اسی دوران میرے دماغ میں ایک خیال بجلی کی طرح کوندا ۔
کھانے میں آج آلو قیمہ یا پھر قیمہ آلو بھی کہہ سکتے ہیں ۔
سپارک کے وکیل غلام مدنی میمن نے بی بی سی کو بتایا کہ انہوں نے سندھ ہائی کورٹ کے چیف جسٹس سرمد جلال عثمانی کو ایک درخواست دی ہے جس میں کہا ہے کہ سندھ کی جیلوں میں چار سو بھارتی ماہی گیر ایسے ہیں جو اپنی سزائیں پوری کرچکے ہیں مگر انہیں رہا نہیں کیا جاتا ۔
جس پر شک نہیں اس کے راستے مسدود کر دئیے گئے ۔
ذرہ نوازی ہے جناب کی کہ آپ نے ہماری صلاح کو پسند فرمایا ، اصلاح اساتذہ کو زیبا ہے سو انھی کا انتظار ہے ۔
جتنی مشکل اردو تم بولتی ہو یہ اس سے زیادہ مشکل تو نہیں
تعصب کا کوئی علاج نہیں ۔
مقدس دادی میں نے کہا تھا نا مجھ سے بھی بڑے بڑے موجود ہیں یہاں
یہ احکام بجلی کی لوڈشیڈنگ کو کم کرنےاور بجلی کی بچت کے لیے شروع کی جانے والی مہم کے سلسلے میں جاری کیے گئے ہیں ۔
یا . نہیں ؟
اگر کوئی بات کرو تو پہلا جواب یہی ہوتا ہے کہ اس طرح کی بات نہ کریں ۔
ھارون رشید نے ' لطائف ' کی ذیل میں اس موضوع کا آغاز کیا ، مئی 15 , 2010
کہ آئنیہ دیکھنے کو جی نہیں چاہتا
جناب محمدسجادعلی صاحب آپ نے یہ سٹائل میرے پی ایچ پی بی بی کے ایڈوانس پیکج سے اٹھاکر انسٹال کیا ہے اس لئے کچھ اضافی چیزیں دکھارہا ہے آپ اس سٹائل کو بالکل سادہ حالت میں يہاں سے ڈاونلوڈ کریں یا پھر پیکچ پر اپگریڈ کریں .
میرے پاس نوکیا
مسز سروجنی نائیڈو بلبلِ ہند اور سابق گورنر یو پی کے تاثرات قائدِ اعظم کے متعلق ۔
پھر سوال یہ پیدا ہوتا ہے کہ یہ شدت پسندی کہا ں سے آئی ؟
اور جنابِ من میں نے کب کہا ہے کہ گولی اور بارود کا استعمال سنت کے خلاف ہے ؟
اس ویڈیو میں بڑی تعداد میں لاشیں نظر آتی ہیں اور ایک آواز سنائی دیتی ہے جس کے مطابق لاشوں کی تعداد 59 ہے ۔
کیا دوبرس پہلے فیکٹری میں لگنے والی آگ میں ساڑھے تین سو افراد کا زندہ جل جانا معمولی بات ہے ؟
مجھے بھی مولوی صاحب کا ایسا خطبہ سننے کا اتفاق ہوا تھا ۔
دیکھ کر یوں لگتا ہے جیسےدُنیا
ہم تو وابستگی کے قائل ہیں اور وقید خانے سے کیوں ڈریں گے ۔
فورم پہلے تو بی بی پریس میں تھا مگر میری فرمائش پر قدیر نے پھر phpbb 3.0 انسٹال کر دیا اور کافی حد تک اس کا ترجمہ بھی کر دیا ہے یوں پی ایچ پی بی بی 3.0 پر بھی کام جاری ہوا اور قدیر کے عشق جو پی ایچ پی بی بی سے پرانا ہے وہ جاری و ساری ہوا ۔
یہ بے چینی اور کرب کراچی کی ایک فیکٹری میں لگنے والی آگ نے دے رکھی ہے ، جس میں 300 لوگ لقمہ اجل بن گئے ۔
پر میں نے کسی کی نہ سُنی اور تمہیں ہاتھ سے کھویا ۔
پھر میگا پراجیکٹز کو مکمل ہونے میں بہت وقت لگتا ہے ۔
اور کیا ، پاکستانیوں سے پنگا لینا کوئی آسان کام ہے کیا ؟
میں بھی تیار ھوکر اپنے دوستوں کے ساتھ جو اسی تقریب کے لئے آئے ھوئے تھے اور کچھ کو تو اس تقریب کا پتہ ھی نہیں تھا
اس اعلامیے میں اس بات پر بھی زور دیا گیا ہے کہ جن پر لوگوں کو لاپتہ کرنے اور مارنے کا الزام ہے کہ ان کو انصاف کے کٹہرے میں کھڑا کیا جائے ۔
اسی دوران انہیں وزیرِاعظم راجیو گاندھی کے قتل کی سازش کا پتہ چلتا ہے ۔
کتنے شروع سے ؟
یہی قربتیں یہی فاصلے تو خلوص ِ عشق کی جان ہیں
ماشا اللہ اپ تو بہت سمجھ دار ہو
205 رنز کا بھاری بھرکم ہدف بنگلہ دیش کو زیر کرنے کے لیے کافی ٹھہرا خصوصاً ابتداء ہی میں 4 وکٹیں گرنا اس کے لیے ناقابل تلافی نقصان ثابت ہوا ۔
زمبابوے کے خلاف پہلے ٹی 20 میں پاکستان کے لیے سب سے بڑی اننگز احمد شہزاد نے کھیلی مگر اس میچ میں ڈیبیو کرنے والے بیٹسمین صہیب مقصود نے جس اعتماد کے ساتھ اپنے کیرئیر کا آغاز کیا وہ قابل دید مزید پڑھیے
یہاں پر ہیں ہزاروں گھر ، گھروں میں لوگ رہتے
سزا خطائے نظر سے پہلے عتاب جرم سخن سے پہلے
" پھر تم جو حکم دو ! " سوپر فیاض ۔
کوئٹہ میں فرنٹیئر کور کے ترجمان مرتضٰی بیگ نے بی بی سی کو بتایا کہ ان اہلکاروں کو رواں سال اکتیس جنوری کو مچھ کے علاقے مارگٹ میں ایف سی کے ایک کیمپ پر حملے کے دوران اغواء کیا گیا تھا ۔
اور میری جان یا روح جل جل کے سرخ انگارہ ہو چکی ہے ۔
مین بھی تماری آنٹی کے ٹیبل سے اریٹیٹنگ
تفسیر ، یہ ایڈ باقی صفحات پر تو نظر نہیں آتا ۔
مزید تفصیلات کیلئے اوپر دی گئی ویب سائٹ کو دیکھئے ۔
وہ ان کی بارگاہ میں اپنی آوازوں کو پست رکھتے ہیں اور غایت درجہ تعظیم کے باعث ان کی طرف آنکھ بھر کر دیکھ نہیں سکتے ۔
جو حضرات مدد کرنا چاہیں ، یہاں پیغام چھوڑ دیں ۔
اس سرچنگ کا کیا کریں یہ بعد میں دیکھیں گے ۔
ہلاک ہونے والے میں چار بچے بھی شامل ہیں ۔
تو وہ بدترین کنجوس کیساتھ ، انتہائی خود غرض آدمی بھی ہے ۔
حضرت خبیبؓ ، حارث کے گھر میں قید تھے ۔
پاکستانی پاکستان سے زیادہ اہم ہے ۔
مجھے تو لگتا ہے جیسے اس دنیا میں قدم رنجہ فرمائے اب تو ایک عرصہ گزر گیا : ڈ
صوبے میں پارلیمانی انتخابات کا پہلا مرحلہ تیس اپریل کو جنوبی کشمیر کے اسلام آباد ، پلوامہ ، شوپیان اور کولگام اضلاع سے شروع ہوگا ۔
” میں آگئ “ ۔
لیکن پھر یہ دھاگہ رک جائے گا ۔
اور اپنا بنیادی فرض ، یعنی عورت کو تحفظ فراہم کرنا ، ادا نہیں کر رہے ۔
د است
ایلی انہیں دیکھ کر حیران رہ گیا ۔
فرخ صاحب تو سدا کے جھوٹے ہیں ۔
آپ کی تو بات ہی الگ ہے نا ۔
دوڑا دوڑا دوپہر کے وقت گرمی کی شدت میں ( اس وقت مجھے معلوم نہ ہوئی ) آپ کے ڈیرے پر پہنچا ۔
کیا “ محب علوی “ اصل نام ہے ؟
اگر ہاں تو ISP name کیا ہوگا اسی طرح یوزر نیم اور پاسورڈ بھی
کتنی ہی مدت ہمارے نظام تعلیم میں یہ رواج رہا ( بلکہ اسلامی مدارس میں آج بھی ہے ) کہ ہر مضمون کے استاد کا ایک کمر ہوتا ، وہ وہیں بیٹھتا اور شاگر د خود چل کر وہا ں پڑھنے آتے جبکہ اب شاگر د کلاسوں میں بیٹھے رہتے ہیں اور استاد سارا دن چل چل کر ان کے پاس جاتا ہے ۔
سو آئی پر !
شاہ عبدالقادر رحمۃ اللہ علیہ کا ترجمہ اور اس کی خصوصیات
مناما کے پرل سکوائر میں بہت سے مظاہرین نے کیمپ لگا کر رات گزاری اور دن کے وقت وہاں مزید مظاہرین آ گئے ۔
بہرحال کام ہی چیز ہے ۔
کسی کو اس شہ خوبان تلک جانا نہیں ملتا
ہمیں کیوں لگ رہا تھا کہ بینظیر بھٹو کا قاتل ہمارے درمیان کھڑا مسکرا رہا تھا اور سب کو دانہ ڈال رہا تھا ۔
سنت کی آئینی حیثیت 59 - 65
آفت بہن آپ تھوڑا سا پیچھے جائیں تو آپکو یاد آئے گا کہ شیعہ مساجد مسجد علی ( سندھ مدرسہ ) ، مسجد علی رضا ( نمائش ) مسجد مدینۃالعلم اور علامہ حسن ترابی پر جو خود کش حملے ہوئے تھے وہ بہت پہلے ہوئے تھے طالبان کے خلاف آپریشن سے بھی پہلے اب وہ کسنے کرائے تھے یہ الگ مسئلہ ہے ۔
' چلیے وہ بتا دیں جو آپ نے سوچا ہے ۔
سوداگر بچے نے ایک زنگی غلام کو ان کے ساتھ کر دیا کہ سب مال و متاع لدوا کر لے آ ، اور آپ شام تلک خواجہ کے ساتھ بیٹھا رہا ۔
بیتبازی میں تو ہمارے اصول کے مطابق ڑ کی جگہ بھی ڈ یا ر چلتی ہے ۔
زبردست ، میرا ایک اور پسندیدہ گانا
هم یمم ، هم گوهرم ، هم اول یمین مسجوری یم
یہاں ابھی تک کچنار پکائی جا رہی ہے کچنار بھی سوچتی ہو گی کہاں پھنس گئی !
( 1 ) شبنم شکیل
دردِمشترک اور قدرِ مشترک
اب دوبارہ بلاگز کو دیکھنے کی کوشش کریں ۔
میری امید سے بڑھ کر میری خاطرداری کی ۔
اپنی ترقی میں بھی اپنے قدم کو دھر لے
اس وجہ سے آپ صل اللہ علیہ
انشاء اللہ ! بس ثابت قدمی شرط ہے ۔
جی بالکل درست فرمایا .
میں نے کس خاتون کو زبردستی کہا کہ پردہ کرو اور جو خواتین نہیں کرتیں مجھے ان کا کوئی غم نہیں ۔
صبح سے ٹیں ٹیں کر رہا تھا کہ مرا ذکر کرو ۔
بیشئہ شیر خدا بن کہیں سیّاح نہیں
اس بات پر ترجمہ ٹیم کے اراکین پہلے بحث کرچکے ہیں اور متفقہ طور پر رہنما اصول مرتب کرچکے ہیں ۔
2 - پیاسا صحرا
’ یہ آپ کی چھوٹی بڑی شاعری ہمیں تو اچھی نہیں لگتی آخر اس میں کیا بات ہے ؟ ‘
کچھ تو طرفداری کرو نا
صبح میں تو وہی کارن فلیکس اور دودھ تھا ناشتے میں ۔
جو ہر قیمت پر ایک طاقتور اسرائیل کے حامی اور مددگار ہیں ۔
جی ہاں عورتوں کی بہادری کاکیا کہنا
سپریم کورٹ کے باہر میڈیا سے گفتگو کرتے ہوئے انھوں نے کہا کہ دوہری شہریت کوئی جرم نہیں اور نہ ہی آئین میں کوئی اعتراض ہے ۔
حکومت کا ایک نمائندہ انہیں جیل میں ملنے گیا اور انہیں پیشکش کی کہ اگر آپ چند سطریں معافی نامہ کی لکھ دیں تو آپ کو رہا کر دیا جائے گا ۔
خیر میں اس بات پر پورا یقین رکھتا ہوں کہ چاروں آئما اور ان کے مسلک ایک دوسرے سے مختلف نہیں لیکن ہمارے زمانے تک پہنچتے پہنچتے ان کی تعلیمات کی شکل بگڑ چکی ہے یعنی ان کی تعلیمات کو قبول کرنے اور ان پر عمل کرنے والوں کا مائنڈ سیٹ بھی بدل چکا ہے اور الفاظ میں بھی ہیرا پھیری کی جا چکی ہے
باقی رہی یہ بحث کہ سچ کیا ہے اور جھوٹ کیا ؟
اور آپ دیکھتے ہیں جب سورج طلوع ہوتا ہے تو اُن کے غار سے دائیں جانب ہٹ جاتا ہے اور جب غروب ہونے لگتا ہے تو اُن سے بائیں جانب کتراجاتا ہے اور وہ اُس کشادہ میدان میں ( لیٹے ) ہیں ۔
اور سیفی تم لوگ خود کو دھوکہ دہی ۔
45 . اور جس دن وہ انہیں جمع کرے گا ( وہ محسوس کریں گے ) گویا وہ دن کی ایک گھڑی کے سوا دنیا میں ٹھہرے ہی نہ تھے ، وہ ایک دوسرے کو پہچانیں گے ۔
بہت شکریہ جواب کا ، امید ہے اسے اولین پوسٹ میں درست کردیا جائے گا
خوشی خوشی آ دھمکو ، جم جم آ دھمکو میاں ۔
ویسے کامران خان نے اپنے تجزئیے میں اس منصوبے کی کافی تعریف کی تھی شائد کچھ ماہرین بھی آئے تھے اسکے شو میں جن کے نام مجھے یاد نہیں ۔
چاہے کچھ بھی ہو سوالات نہ کرنا ان سے
ذیل میں میں ایک ذپ فائل اٹیچ کر رہا ہوں جس میں یہ تمام پوٹ فائلیں موجود ہیں ۔
ان شہیدوں میں خواتین اور بچے بھی شامل ہیں ۔
کس طرح پاک ہو بے آرزو لمحوں کا حساب
لال مسجد اور جامعہ حفصہ کے بعد میڈیا کو وہاں کی تباہ کاریاں دکھانے کے لے مدعو کیا گیا ، تصاویر دکھائی گئیں ، مسجد کی تباہ شدہ ایک دیوار پر سرخ روشنائی سے لکھا ہوا تھا
سوز دل سے گئی جاں بخت چمکنے کے قریب
بلوچستان کی امن و امان کی ابتر صورتحال فرقہ ورانہ تنظیموں کے پھلنے پھولنے کا سبب بنیں ۔
فخر کی طبعیت ٹھیک نہیں ۔
تشدد اور صورتحال کی نزاکت کے باوجود بان کی مون نے کہا ’ پیش رفت کا موقع اب بھی موجود ہے ۔
اِن شاء اللہ اِن شاء اللہ
شاید 42 م ب والے کی کچھ اور خوبیاں ہوں ۔
یہ بڑی خوشی کی بات ہے ۔
وہ اس لئے کہ امتیاز علی تاج خود کہتے ہیں کہ
بطور استعارہ اک تمثیل کسی بزرگ نے سنائی تھی ۔
بے تاب ہو کے سامنے آئیں گے خود کبھی
عشق کی سرکار کے بدبخت خدمتگار ہم
لڑیاں از : ابوشامل , مارچ 13 , 2010 , 16 جوابات , زیر زمرہ : لینکس کارنر
ایک حرف کی تو اجازت دے دیجیے ۔
امریکی وزیر دفاع لیون پنیٹا نے کہا ہے کہ ایران ایٹمی ہتھیار تیار کرنے کے لیے راہ ہموار کر رہا لیکن ابھی تک اس نے یہ ہتھیار تیار کرنے شروع نہیں کیے ہیں ۔
یہ آپشن ایک چیک باکس کی صورت میں تھا ہاں کی صورت میں اس نے فائل انٹرنیٹ سے حاصل کرکے نصب کر دی ۔
اجنبی پراسرار انداز میں مسکرایا اور الماری سے سانپوں والا مرتبان اٹھالیا پھر وہ کمرے کے دروازے کی طرف بڑھا
ہرزہ سرائی ہیں یہ محبت کے معجزے
کلماڈی کو دولت مشترکہ کھیلوں کے لیے جاری کیے جانے والے ایک کانٹریکٹ میں ایک سوئز کمپنی کو غیر قانونی طور پر فائدہ پہنچانے کے الزام میں پیر کو گرفتار کیا گیا تھا ۔
باقی سب کچھ سرورز پر ہوگا ۔
تبدیلی کی گنجائش نہیں ،
برانڈی کی بوتل بھی اس کے ساتھ سوتی رہی ۔
اس شادی میں عورت کی چلتی تھی اور وہ نمایاں تھی مگر دونوں ہمیشہ خوش و خرم رہے ۔
دراصل ہمارے کچھ یورپین کسٹمرز آئے ہوئے ہیں سو مجبوراً آنا پڑا آفس ۔
یہی وجہ ہے کہ ’ ان پیج ‘ ’ کلک ‘ ’ تصمیم ‘ اور دیگر ناموں سے مختلف پروگرام اور پلگ ان اسی لیے بنائے گئے کہ انہوں نے محسوس کر لیا تھا کہ ایسا کیے بغیر ساری سہولتیں فونٹ میں شامل نہیں کی جاسکتیں ۔
بھئی اس کا حل وہی ہے جس کا مجھے کہا جا رہا تھا ۔
میرا خیال ہے کہ احمد فراز اگر حیات ہوتے تو شعری تعلی کے باوجود انہیں بھی ضرور اس پر اعتراض ہوتا ۔
فرمایا اسے چھوڑ اور جو گا رہی تھی وہی گاؤ ‘ ۔
8 . اگر آپ خاتون ہیں تو اپنا میک اپ کریں ۔
آندھرا پردیش کے ضلع گنٹور ، کھمّم میں سب سے زيادہ ہلاکتیں ہوئیں ہیں جہاں محمکہ موسمیات کے مطابق گزشتہ ہفتے درجہ حرارت انچاس ڈگری سے بھی زيادہ ریکارڈ کیا گيا ۔
اب میرے ڈبے پر بھی لکھا نظر ائے گا کہ بےشرمی کا
جس کا مکمل پس منظر اسکو پتا نہیں ہوتا تو پھر اسکو درست جواب نہیں دے سکتے ورنہ وہ الٹا غلط مطلب لے لے گا پس میری نیچے لکھی وجوہات سے لاعلمی کی وجہ سے عامی کے سامنے ہمارے بھائی کبھی اسکا انکار بھی کر دیتے ہیں جو غلط نہیں
کہتے ہیں
ہو سکے تو شرکاء کے نام بھی لکھ دیں جتنے بھی لکھے جا سکتے ہیں ۔
الحمداللہ اب تک 4 اوپر اور 4 نیچے کے دانت نکل چکے ہیں ۔
لکھ دیا تاکہ سند رہے اور بوقت ضرورت کام آئے ۔
جناب یہ میرا سوال نہیں تھا ، یہ میں نے بتایا تھا ۔
اُنہوں نے دو بکریاں خرید لیں ، پھر ان میں سے ایک کو ایک دینار میں بیچ دیا اور ایک بکری اور ایک دینار آپ صلی اللہ علیہ وسلم کے پاس لے آئے ۔
لیبلز : آپ بیتی جگ بیتی
پرانے سپاہی نے لاش ورثاء کے حوالے کرتے ہوئے ان کو کہا ۔
ایک ایڈہاک حل یہ ہو سکتا ہے کہ تم اردو ٹیکسٹ کو اردو ایڈیٹر لائٹ میں بطور html سیو کر کے اس سیو کیے ہوئے پیج کو لوڈ کرو اور وہاں سے پرنٹ کر لو ۔
کیونکہ ان کی زندگیاں براہ راست اس جمہوریت کی زد میں ہیں ، وہ مڈل کلاس کی سہولتوں سے بھی محروم بھوک ، غربت ، جہل ، تعلیم ، علاج کی سہولتوں سے محروم ایسی زندگی گزار رہے ہیں کہ انھیں اپنے انسان ہونے پر بھی شک ہوجاتا ہے ۔
بعد میں بروالہ سیداں بلکہ تمام علاقہ کے مسلمانوں میں سب سے پہلے گریجویٹ وہی بنے ۔
جو تم سننے کی خواہش میں
بھارتی ٹیم کے سابق کپتان کپل دیو نے بورڈ کے اس فیصلہ پر سخت برہمی کا اظہار کرتے ہوئے کہا ہے کہ اول تو بورڈ کو چاہئے تھا کہ وہ کسی ہندستانی کو ٹیم کا کوچ مقرر کرے دوئم اگر اپنے ملک میں باصلاحیت کوچ کا فقدان تھا تو پھر کسی ایسے شخص کو یہ ذمہ داری ملنی چاہئے تھی جو یقینااس کا اہل ہو ۔
میرے حصہ کے صفحات مجھے بھیج دیں تاکہ میں بھی کام کا آغاز کر سکوں ۔
شادی کیسے کی جائے ؟
مزید یہ کہ جس عورت کو ایک بار ملازم رکھ لیا اُسے نکالنا نہیں ہے جب تک وہ کوئی انتہائی مُخربُ الاِخلاق حرکت نہ کرے ۔
23 مئی
صرف ایک معاملے میں دیکھا جائے تو جون 2011 ءء میں قبائلی عمائدین کے ایک جرگے پر کیے گئے حملے میں 40 / عام افراد ہلاک ہوئے تھے ۔
ایسے بہت سے واقعات ہیں ، جن کی ’ سند ‘ بظاہر مشکوک نظر آتی ہے ۔
کولھے پہ ہاتھ رکھ کے تھرکنے لگی حیات
الیکشن کمیشن کا بھارتیہ جنتا پارٹی کو یہ رائے دینا کہ وہ ورن کو اپنا انتخابی امیدوار نہ بنائے یہ صحیح یہ غلط ؟
کیا آپ یہ بتانا پسند کرینگے کہ ۔
میرے خیال میں اردو ویب کے بلاگ پر ایک پوسٹ کے ذریعے اس کے بارے میں معلومات عام بھی کر دیں تو بہتر ہوگا ۔
یعنی کہ دونوں طرف آپ ان کو بیوقوف بنائیں گے ۔
حشر میں ایک قیامت مرے دل پر گزری
الف نظامی , فروری 7 , 2007
خوشی و مسرت و شادمانی میں ہر شخص باغ و بہار تھا ۔
سلیمان جاذب , اپریل 4 , 2009
مفت فتووں کے کارخانے بند کیے جائے
پیغمبر خدا کے بہت سے کلمات ‘ خطبوں ‘ دعاؤں ‘ مختصر جملوں اور حدیثوں کی شکل میں موجود ہیں اور فصاحت کی انتہائی بلندی پر ہیں ‘ مگر کسی طرح سے بھی قرآن کا رنگ و بو اس کے اندر موجود نہیں ہے ۔
ان کا اصل نام کچھ اور ہے ، " تعبیر " تو اردو محفل پر ان کی پہچان ہے ۔
کیا یہ کسی خاتون کا نام ہے ؟
آپ دنیا بھر کی یونیورسٹیوں کے نام دیکھے ، ایک ایک لفظ پر مشتمل ہیں ۔
چرچ کی تعلیمات اور سائنس کی دریافتیں جو انسانیت کے لیے مواقع پیدا کرتی ہے ان دونوں کے درمیان میں مذہب کا پیروکار پھنسا ہے ۔
آپ نے تو خیر جواب ہی نہیں دینا سوائے اسی ایک جملے کے کہ اچھی شراکت ہے ۔
یہ سبھی لوگ یہاں ہی موجود ہیں ، اور ادبی سیکشن میں کثرت سے مراسلات شامل کیے جا رہے ہیں ۔
اب کیا کہوں کہ دل بڑا مچل مچل رہا ہے مگر آپکو بھی دکھُ ہونا ہے پڑھکر بہتر ہے میں چپُ کر لوں ۔
اس کا مصنف ضیاء الدین برنی / / بلند شہر ، اترپردیش جس کا قدیم نام بَرَن ہے / / عہد بلبن کے اواخر میں 1285 کے آس پاس پیدا ہوا تھا ۔
کڑوی ہے سانسوں کی مہک یہ زہر کیوں پی جاؤں میں
اور غزل کا شاعر ہوناخود ایک کمال ہے ۔
میں تو فٹ پاتھ پر کھڑا ہوں
چلو قصہ تمام ہوا ۔
( ہار جانے کی )
’ بندش اس کی سحر کے مرتبہ تک پہنچ گئی ہے ۔
صاف اور سیدھی بات ہے کہ اگر خلاف قران ہے تو یہ رسول اللہ صلعم کی سنت ہو ہی نہیں سکتی ، کسی ثبوت ، کیس دلیل ، کسی اصول کی ضرورت نہیں کہ اس کو درست اور صحیح ثابت کیا جائے ۔
جب ان ولاسٹی ٹرانسفارمز کا اطلاق آپ اپنے ذہن میں آنے والی مثالوں پر کریں گے تو آپ پائیں گے کہ آپ کو ہمیشہ روشنی کی رفتار سے آگے بڑھنے کی کوشش میں کسی رکاوٹ کا سامنا ہے ۔
اور اگر آپ خرید کر استعمال کرنے میں یقین رکھتے ہیں پھر تو اور بھی مسئلہ نہیں ۔
پھر حشر کے ساماں ہوئے ایوانِ ہوس میں
میں نے آپ کو مذکورہ تھریڈ کاپی کر لیا ہے ، اور عید کی چھٹیوں میں تفصیل سے پڑھوں گا ، ان شاءاللہ ۔
سردار جی نے جلدی میں ائیر پورٹ فون کر کے فلائیٹ کا ٹائیم پوچھا مبادہ لیٹ نہ ہو جائیں ۔
خیر پھر بھی اچھا ہے ۔
ہم کوئی الزام نہیں لگا رہے صرف ایک چینی مصنفہ کے لکھے ہوئے کا اردو ترجمہ پیش کیا ہے جو آپکے اس دعوے کی نفی کرتا ہے کہ متعہ اللہ تعالی کی طرف سے صرف اور صرف مسلمانوں کے لئے رحمت ہے ؟
کَمَا اٰمَنَ النَّاسُ سے اِجماع اُمت کے وجوب پر اِستدلال اور منافقین کا اِس سے گریز
اپنے دور اقتدار میں انہوں نے ایسے ہی ” کوالیفائیڈ “ حضرات کا ایک گروہ بنایا تھا جو شام کے شغل کے دوران اس بدقسمت ملک کے اہم امور کے فیصلے کرتا تھا ۔
فقیہہِ شہر قاروں ہے لُغت ہائے حجازی کا
مل گئے تم بھی تو کیا اور نہ جانے مانگے
بلکہ ٹرن آؤٹ یہ تھا کہ پچھلے الیکشن کے راؤنڈ 2 میں یہ 64 فیصد تھا ۔
کوشش تو میری ہمیشہ ہوتی ہے کہ ٹرسٹڈ سائٹسس ہی کھولوں مزید بھی احتیاط کروں گی ۔
لیکن جاپان ان ترقی یافتہ اقوام میں سے بھی اس بات میں اعلی ترین مقام پر ہے
جب تک پنکھا چل رہا تھا تو پھر بھی کچھ بہتر تھا ۔
رہنمائی ، نصیحت اور افادے کا بہت شکریہ استاد جی !
نہ جانے کیا ان کے دل پہ بیتے گی ، سوگواروں سے کچھ نہ کہنا
جو بات بات میں کچھ دل لگی بھی کی تم نے
وزیراعلی نے آبپاشی کے ایک ماہر سے پوچھا
آپی ایک کام کریں نے جا کر اسی موبائل والے تھریڈ میں سب بھائیوں کو ڈانٹ کر آ جائیں کیسا مزے کا نا
انھوں نے مزید کہا کہ جو لوگ بیرونی حکومتوں کے لیے کام کرتے ہوئے روسی سیاست پر اثرانداز ہونے کی کوشش کر رہے ہیں اُنہیں کیفرِکردار تک پہنچایا جائے گا ۔
تو اب مجھ سے کس بات کے بدلے لینے ہیں ؟
اس اجتماع ميں پندرہ لاکھ سے زيادہ لوگوں نے شرکت کي ۔
ہو سکتا ہے کہ انہیں ابھی اس کی اہمیت سمجھ نہ آئے لیکن ایک وقت آئے گا جب لوگ اس بارے میں باتیں کريں گے ۔
کوئی دوست مجھے پاکستان کا عرض بلد اور طول بلد بتائے گا ؟
تعاون جاری رہا تو ہزاروں پاکستانی پادریوں میں سے کوئی بھی محروم نہیں رہے گا ( ان شاء اللہ )
لڑیاں از : مزمل شیخ بسمل , جون 12 , 2013 , 33 جوابات , زیر زمرہ : آپ کی شاعری ( پابندِ بحور شاعری )
ایک جمہوری سیاسی نظام کے شہری ایک غیر جمہوری سوچ اور عمل کے متحمل نہیں ہو سکتے ۔
یاد رہے کہ اس سے پہلے مصر کی فوج نے عوام کے پر امن احتجاج کے حق کی ضمانت دی تھی اور صدر مرسی کی برطرفی کے خلاف اخوان المسلمین کے حامیوں نے آج مظاہرہ کرنے کا اعلان کیا تھا ۔
تم ان مسائل سے دوچارنہیں اتنا درد ہے وطن کا تو باہربیٹھ کرٹکے ٹکے کی باتیں مت بناؤ یہاں
محمد یعقوب آسی , جولائی 29 , 2013
نگاہِ لطف کے اُمیدوار ہم بھی ہیں
ہم نماز میں رفع الیدین کیوں کرتے ہیں ؟
منور وسعتِ کون و مکاں ہے جن کے جلووں سے
دیوانِ غالب کو اکثر ناشرین نے اسی انداز میں شائع کیا ہے کہ ہر ردیف کی غزلیں ایک جگہ جمع کر دی ہیں آپ کسی ایسے ہی دیوانِ غالب کو تلاش کریں
اللہ تعالیٰ سخی ہیں ، ان کے بندوں میں سخاوت کا وصف پایا جاتا ہے ۔
آپ کے ساتھ ساتھ بھابھی کو بھی !
اقبال کا فارسی کلام - ایک مطالعہ ، رفیق خاور ، لاہور ، بزمِ اقبال ، جولائی 1988 ء ، 318 ص
یہ بات تو آپ کی با لکل درست ہے کہ بلوچی زبان فارسی کے کا فی قریب ہے ۔
مرد ہونی چاہیئے ، خاتون ہونا چاہیئے : تبصرہ و وتجاویز
سیریز میں اب تک ہونے والے مقابلوں میں غیر متاثر کن کارکردگی دکھانے والے لاستھ مالنگا نے آج 4 وکٹیں حاصل کیں ۔
لوگ کہتے تھے کہ پہلے مہینوں ان کی صورت نظر نہ آتی تھی مگر یاسمین کی ماں کی موت نے ان پر لازم کر دیا تھا کہ ہر مہینہ گھر کا چکر ضرور لگائیں ۔
اس کے سوا ہندوستان کی تمام زندہ زبانوں میں بالفعل کوئی زبان ایسی نہیں معلوم ہوتی جس میں اردو کے برابر شعر کا ذخیرہ موجود ہو ۔
اب لگے ہاتھوں اونٹ کے متعلق اگر کچھ بتا سکیں تو مشکور ہوں گا
میں خود بقلم خود
احادیث چند انسانوں سے چند انسانوں تک پہنچتی ہوئی آئی ہیں جن سے حد سے حد اگر کوئی چیز حاصل ہوتی ہے تو وہ گمان صحت ہے نہ کہ علم یقین اور ظاہر ہے کہ اللہ تعالیٰ اپنے بندے کو اس خطرے میں ڈالنا ہرگز پسند نہیں کرسکتا کہ جو امور اس کے دین میں اتنے اہم ہوں کہ ان سے کفر و ایمان کا فرق واقع ہوتا ہو انہیں صرف چند آدمیوں کی روایت پر منحصر کردیا جائے ۔
ان کے مطابق اگر چٹھہ صاحب یا ہمایوں اختر کو صدر بننا ہے تو وہ جمہوری طریقے سے آئیں اور انہیں ہرائیں ۔
اس نے بھیڑیے کو گدگداتے ہوئے کہا ، " کتنے چور پکڑ لیے ہیں بھیڑیے خان ؟
پاکستان ایبٹ آباد میں امریکی فوجی کارروائی کو اپنی خود مختاری کی خلاف ورزی سمجھتا ہے ۔
74 . اور جس دن وہ انہیں پکارے گا تو ارشاد فرمائے گا کہ میرے وہ شریک کہاں ہیں جنہیں تم ( معبود ) خیال کرتے تھے
شاید جبھی یادیں تازہ کی جا رہی ہیں ۔
( حضرت ) یعقوب علیہ سلام
سدرشن نے اپنے صدارتی خطبے میں کہا کہ اٹھانوے فیصد مسلمانوں کی رگوں میں رام اور کرشن کا خون ہے ۔
مگر جس کو سب سے پہلے پڑھا اور ان جیسا بننے کی کوشش بھی کی ( جو کہ ایک ناکام کوشش تھی ) وہ شہزاد احمد تھے ۔
خود کش حملہ اور ہلاکو خان
جسم میں روح بھی شامل کر دے
آپ انتظار کریں آپ کی ضرورت پر آپ کو بالکل بلایا جائے گا ۔
الحمد للہ ہم بخیر ہیں اور آس پاس ہی ہیں ۔
یہ لیجیے روابط
جماعت اول سے پنجم تک ۔
تیکس تو رفاہ عامہ کے لئے ہی لیا جاتا ہے ناں ۔
اس مضمون سے میں یہی مقاصد حاصل کرنا چاہتا ہوں کہ ایسے لوگ جو ان پیج سے یونی کوڈ میں تبدیلی کے عمل کو پیچیدہ سمجھتے ہیں ، وہ اسے آسان تر سمجھیں ۔
کیا شکار کھلنے چلو گے ؟
اس ایک ہجر نے ملوا دیا وصال سے بھی
مالک : ( نئے ملازم سے ) ” ديکھو ! ميں نے تم پر کتنا اعتماد کيا ہے کہ پورے گھر کی چابياں تمھارے سپرد کر رکھی ہيں ۔
واٹیں ، واٹ : فاصلہ ، دوری
بسم اللہ خان : اس بار زیادہ سے زیادہ نوجوان کھلاڑیوں کو موقع دینے کے لیے جلات خان سمیت دیگر سینئر کھلاڑی کو شامل نہیں کیا گیا ۔
بزم شاہنشاہ
لیکن یہ سفینہ کون تھی ۔
یہ اردو محفل فورم فورم میں صدر الدین شیرازی سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
شاعری کا شوق آپ کے اندر کہاں سے پیدا ہوا ؟
فرسٹ پرائم منسٹر
ہم ہی نے اِس ( درخت کی آگ ) کو ( آتشِ جہنّم کی ) یاد دلانے والی ( نصیحت و عبرت ) اور جنگلوں کے مسافروں کے لئے باعثِ منفعت بنایا ہے o سو اپنے ربِّ عظیم کے نام کی تسبیح کیا کریں o ‘
پہلے بتاؤ تو صحیح کہ کیا کرتا ہے تمہارا انسٹالر ؟ یہ کونسے فونٹس انسٹال کرتا ہے ؟ اور کیا اس میں usp 10 . dll بھی شامل ہے ؟
کیپٹن چلا گیا ۔
سافٹ وئیر
میرے صفحات 178 تا 200 تک کہاں سے ملیں گے
گرد راہ سفر ہوگئے
ٹھیک ہے پر میں تو دادی اماں کا رول نہیں کرسکتی یہ تو زونیہ کو ہی بھاتا ہے
محمداحمد بھائی ! غالبا اکبر الہ آبادی کے خیالات بھی ایسے ہی تھے جب انہوں نے فرمایا تھا
سوری مہ جبین آنٹی آپ کے انٹرویو میں اوروں سے بھی سوالات شروع کر دیئے ۔
جیسے ولیمے پر صرف کھانا کھانے ہی آئے ہوں ۔
تشکّر جواب کے لئے ، جو آپ کے مطمئن ہونے پر ضروری بھی نہیں تھا
یہ ورژن سب .
ایک بس ایک بار کر لوں کیا
مسلمہ اصول ہے کہ جو لوگ بلی پہلے روز مار لیتے ہیں وہ ہمیشہ فائدے میں رہتے ہیں ۔
لیکن جن اشخاص و اقوام تک پیغمبروں کی تعلیم پہنچ چکی ہے ان کے متعلق قرآن صاف کہتا ہے کہ وہ اپنے کفر و انکار اور فسق و نافرمانی کے لیے کوئی حجت نہ پیش کرسکیں گے اور ان کا انجام اس کے سوا کچھ نہ ہوگا کہ حسرت وندامت کے ساتھ ہاتھ ملتے ہوئے جہنم کی راہ لیں ۔
نستعلیق ذرا اوکھا کام ہے ۔
محترم اعجاز صاحب کتاب میرے پاس موجود ہے اور یہ کتاب میرے ذمے ۔
یہ پانچ ون ڈے مقابلوں کا دوسرا معرکہ ہوگا ۔
تیاری کر لیں ۔
وزیر اعظم کا انتخاب خفیہ رائے شماری کے ذریعے نہیں ہوتا ۔
یہ بیماری ساری دنیا میں تیزی سے پھیل رہی ہے - مالی تعاون اور خون کے عطیہ دے کر ہم مذہبی ، انسانی اورسماجی ذمہ داری اوراپنا فرض ادا کرسکتے ہیں -
فجر اور مغرب کی نماز کے حساب سے ۔
چائنا نے بی وی آر بنانے کی سر توڑ کوشش 2000 میں ہی شروع کر دی تھی جب ساری دنیا بی وی آر پر منتقل ہو رہی تھی ۔
یہاں تو چاروں طرف خیر سے اجالے ہیں
میں تو سمجھا تھا کہ یہ مجھ سے سارا دن مسلسل کام لے گا
سائسندان ان شواہد سے یہ اندازہ لگانے کی کوشش کر رہے ہیں کہ کیا مریخ پر آتش گیر گیس میتھین کی موجودگی وہاں پر زندگی کے آثار یا آتش فشانی گولے کی موجودگی کی طرف اشارہ کرتے ہیں ۔
منہ میں جیسے پانی بھر آیا کہ اس فونٹ کو چرا لیا جائے ۔
انھوں نے کہا کہ ہم چاہتے ہیں کہ جو مثبت روایات ہم نے اور دیگر سیاسی جماعتوں نے مل کر قائم کی ہیں ان کو ہم آگے لے کر چلیں ۔
، کیا تم پابندی سے نمازیں پڑھتے ہو ؟
آپ کو انگریزی لفظ استعمال کرنے پر اعتراض ہے یا جواب نہ پاکر دائیں بائیں ہو رہے ہیں ۔
اور پرنٹ میڈیا بھی اُس معاشرے کی ” پیداوار “ ہے ، جہاں کی ” خواندگی کی شرح “ ( تعلیم کی شرح نہیں ) بیس پچیس فیصد سے زائد نہیں رہی ہے ۔
میرے ذہن میں دوسرا مصرع کچھ اس طرح محفوظ ہے
10 سے ٹیگ کردہ تمام مواد ہے ۔
آوے بھی اگر ہزار جی میں
کیا سمجھے ! "
ثوبیہ کا آج اس دھاگے پر آنا ہی نہیں ہوا ۔
’ حضرت ریاح بن حارث رضی اللہ عنہ بیان کرتے ہیں کہ اس دوران جبکہ حضرت علی رضی اللہ عنہ صحن میں تشریف فرما تھے ایک آدمی آیا ، اس پر سفر کے اثرات نمایاں تھے ، اس نے کہا : السلام علیک اے میرے مولا ! پوچھاگیا یہ کون ہے ؟
ہزاروں ہاتھی دانت پڑے ہیں ۔
اور نہ درویشوں والا تاکہ لو گ مجھے در ویش اورعالم نہ سمجھیں ۔
ادھر بھی ہوجائے گا ۔
صوبہ سرحد میں افسانہ کاآغاز کرنے کے باعث نصیر الدین نصیر کا نام اہم ضرور ہے ۔
متفرق میرا پراجیکٹ
میری طرف سے پی ٹی ماسٹر بن جاؤ لیکن میرے سبجیکٹس کا ہوم ورک تمھیں کرنا ہی پڑے گا ۔
نیز آپ کے ان فورمز پر تھریڈ بہت لمبے ہوتے ہیں اور جب ایک بار دو تین صفحے ہو جائیں تو پھر اس موضوع کو ہاتھ لگانے کو ہی دل نہیں کرتا ۔
جیب کترنے کی ٹریننگ دینے والوں کو بھی استاد
میں نہیں کہتا کہ قیدِ جنوں میں کسی طرح کا ذوق نہیں ہے ؛ میں تو عاقل ہوں ، ایسی بے ہودہ باتیں میں نہیں کرتا ۔
لو تیّار ہے کاروانِ محبت
ہسرل کی مظہریت ایک مابعد الطبیعیاتی
آپکی پوسٹس دیکھ کر تو لگ رہا ہے کہ آپ محفل پر آتے ہی یہ کہتے ہونگے کہ گرو ہو جا شروع
مدیر زاوئیے
کیسے شکوک و شبہات ؟
سرسید نے ان کو ڈنر پر بلایا جبکہ مسٹر بُک بھی ان کے ساتھ تھے ۔
اسلام اگر ادلے کے بدلے میں قتل شروع کر دیتا تو ظالم کہلاتا ۔
کمال یہ نہیں
مار نُہٹّے اسے نوچے گی خوب
بھائی جب ائمپائر نے بال دیکھی ہوگی تو کچھ تو اسے لگا ہوگا کہ غلط ہوا ہے بال کے ساتھ اور اسی وجہ سے بال تبدیل کی گئی ہوگئی اور اس میں تھرڈ ائمپائر بھی رائے دے سکتا ہے
بادل کی طرح چھائے ، پر چھاو تو برسو بھی
اور ضبط آپ کیسے ہیں ؟
میں چاہتا ہوں CSS کے بارے میں کوئی ٹیوٹوریل ہونا چاہئیے .
ذاکر صاحب کا کچھ اتہ پتہ ہے کہاں ہیں آج کل ۔
سگریٹ نوشی ممنوع تھی ۔
ميں پاکستان کا پاسباں ہوں
پشتو ترجمہ
خان کو اپنی سیٹ بھی نہیں ملے گی بلکہ اسے بشرط پاسداریِ ڈیل ، ضمنی الیکشن میں کامیاب کرایا جائے گا ۔
سارہ خان , جولائی 18 , 2010
ہوئیں بجائے ہوئی غلط ہے ۔
عندلیب , جنوری 15 , 2009
اب اس کو یہاں ترتیب وار اپلوڈ آپ کردیں
ان کی خاموشی کیا کہہ رہی ہے ؟
علمِ قیافہ ایسا علم ہے جس میں چہرے کو دیکھ کر آدمی کے کردار اور شخصیت کو سمجھنے کی کوشش کی جاتی ہے ۔
بڑا مزا آیا دیکھ کر ۔
خود اپنے جیب وگریباں چاک کرڈالے
یہاں یہ سوالیہ ’ کیا ؟ ‘
“ نہیں بھائ جان ۔
مالک کا کرم ہے ، آپ کی دعا چاہیے ۔
بالکل ویسے ہی جیسے کل کا متحدہ ہندوستان ۔
ناؤ آئی ایم کنفیوزڈ ونس آگین
قسمت خراب ہے
اور بلا وجہ تنازعات کی بناءپڑتی ہے ۔
یاد رہے پاکستان میں اس وقت کوئی آئین موجود نہیں ہے ۔
نام نہاد شاعر کی غزل
ایسی جگہ ہمیں بھی بتائیں کہ آتے ہی اودھم مچا دیں ، ہم تو ڈوبے ہیں صنم تم کو بھی لے ڈوبیں گے
غالباً سسی پنوں پنجابی نہیں تھے ۔
3 ) تحریر میں خوبصورتی اور زور پیدا کرنے کے لیے ایک شعر بھی شامل کیا جا سکتا ہے ۔
لیکن بقیہ صاحبزادیوں کو اس طرح نظر انداز کیا گیا ہے گویا وہ حضور کی اولاد ہی نہ تھیں ۔
لڑیاں از : خاورچودھری , جون 1 , 2010 , 8 جوابات , زیر زمرہ : آپ کی شاعری ( پابندِ بحور شاعری )
اس مایوسی اور ڈپریشن کی کیفیت میں ہماری افواج کے سپہ سالار جنرل کیانی نے وقت ضائع کئے بغیر اور اپنی کم گوئی کو پس پشت ڈالتے ہوئے افواج پاکستان کے Behalf پر جس ردعمل کا اظہار کیا اس سے کلیجے میں ٹھنڈ سی پڑ گئی ہے ۔
یا کبھی کبھار بیٹھے بیٹھائے اس کے روبرو دھرم سالہ کا سکول ابھرتا ۔
الٹا اثر ہوا وہ رقیبوں سے مِل گیا
یوں تو میں نے دل میں کر ڈالا تها ان کو دفن پر
یونس صاحب کہ کیا ہے بھئی ، آپ کی تحریریں نقل شدہ کیوں ثابت ہوئی جا رہی ہیں ؟
جی میری والدہ آج بھی کو ئلہ کا منجن استعمال کرتی ہیں ۔
آپ نے فرمایا میں تم کو وہی احادیث لکھواوٴں گا جو تمھارے شہر کے محدثین بیان کرتے ہیں لیکن نئی سند کے ساتھ پھر آپ نے ایک حدیث منصور کی روایت سے پڑھی اور فرمایا تمھارے شہر والے اس حدیث کو منصور کے غیر سے روایت کرتے ہیں اسی طرح امام بخاری نے ان کو کثیر تعداد میں احادیث لکھوائیں اور ہر حدیث کے بارے میں فرماتے تمھارے شہر والوں نے اس فلاں سے روایت کیا ہے اور میں اس کو فلاں سے لکھواتا ہوں ( 15 ) ۔
میری نظر میں موسیقی اور شاعری کی یکساں اہمیت ہے دونوں ہی انسان کو انسان ہونا سکھاتی ہیں - اس میں بالغ نظری پیدا کرتی ہیں ، عاجزی سکھاتی ہیں اور روحانی تجلیات دکھاتی ہیں - انسان کو وحشی ہونے سے روکتی ہیں -
دعوت کا شکریہ ۔
ٹیگز محفوظات : سابق وزیراعلی سندھ
’ حضرت ابو سعید خدری رضی اللہ عنہ بیان کرتے ہیں کہ حضور نبی اکرم صلی اللہ علیہ وآلہ وسلم نے رمضان المبارک کے پہلے عشرے میں اعتکاف کیا ، پھر ایک ترکی خیمہ میں رمضان المبارک کے درمیانی عشرے میں اعتکاف کیا ، جس کے دروازے پر چٹائی لٹکی ہوئی تھی ۔
پس یہ بات واضح ہو گئی کہ کِسی کافر ، مُشرک ، بدعتی ، یا بدکار مُسلمان کا سچا خواب اُس کی بُزرگی کی دلیل بھی نہیں ہو سکتا چہ جائیکہ اُسے دِین میں کِسی عقیدے یا عِبادت کی دلیل بنایا جائے ، سچے خواب تو یوسف علیہ السلام کے قیدی ساتھیوں اور اُس مُلک کے بادشاہ نے بھی دیکھے تھے اور وہ تینوں ہی کافر تھے ، اب اللہ ہی جانے عباس رضی اللہ عنہ ُ کا حالتِ کُفر میں دیکھا ہوا ایک خواب ' عید مِیلاد النبی صلی اللہ علیہ وسلم ' منوانے اور منانے والے میرے کلمہ گو بھائیوں کے لیے دلیل کیسے بنتا ہے ؟
منفی ہتھکنڈے نہیں چلیں گے
جواب : مرد احرام میں سلا ہوا کپڑا نہیں پہن سکتا لیکن عورت کو جائز ہے کہ وہ سلے ہوئے کپڑے پہنے ۔
تو نیا کب مل رہا ہے ؟
نیئل بون نے حکومت پر یہ تنقید بھی کی کہ وہ عالمی تنظیم ریڈ کراس کو ان دس ہزار مبینہ تمل باغیوں تک رسائی نہیں دے رہی جو حراست میں ہیں ۔
اے خاک بتا زورِ یزید آج کہاں ہے ؟
چچا جی ذرا زین کو پوچھیں
اگر جمیل کا حافظہ اس کی مدد کرتا تو بہت سی چیزیں صاف ہو جاتیں ۔
اللہ میں نے یہ کب کہا ۔
ٹھیک سے یاد بھی نہ ہو اب تو شاید کسی کو ۔
ہاں یار واقعی زہر تو تم نے کافی حد تک نکال دیا ۔
ہے کہانی کی فسانہ فارسی - اور شعلہ کی زبانہ فارسی
منظور بلوچ کی کتاب " ایم اے براہوئی " 1960 ء سے دو سال پہلے شائع ہوئی جس میں براہوئی زبان میں چند افسانے بھی درج تھے ۔
اس کی وجہ یہ ہے کہ زمین بوسی حقیقتاً سجدہ نہیں کیونکہ سجدہ میں سات اعضاء کا بیک وقت زمین پر رکھنا ضروری ہے ۔
18 102 6 11 سری لنکا
میں اس کا ممنون احسان تھا لیکن جب میں اس کا ذکر کرتا تو وہ ناراض ہو جاتا ۔
25 اکتوبر کو روسی اخبار پراودا نے بھارت کو كپكپا دیا ۔
دنیا میں یہ دھُوم مچائیں
واہ ، واہ جعفر بھائی کامل کر دیا ہے میرا خیال ہے میں نے اس طرح کا پہلا انٹر ویو پڑھا ہے بہت مزہ آیا کیا مزے کے جواب تھے اور خاص طور پر عبدالقدوس کو جو دعا دی ہے واہ ایک اور کی دعا دے دیتے کم از کم کرکٹ کی ٹیم تو بن جاتی
جب اس نے سوچااندو میری بیوی ہے ۔
مزے کی بات ہے کہ یہ تینوں پرگرام پائریٹ ہوئے اور لوگوں نے اس کو فراخدلانہ تقسیم کیا ، استعمال کیا اور دیکھنے والے دیکھتے رہے
وہ پھر دیکھے بھالے بھی نہیں ۔
ہم پدھار رہے ہیں ۔
ستارۂ پاکستان
کہاں کی مرثیہ خوانی ؟
ذائقہ بڑھانے کے لیے اس میں گوشت بھی شامل کرسکتے ہیں ۔
اس کے بعد کیبل نیٹ ورک آیا ۔
امریکہ اور دیگر آٹھ ممالک کے کارکن دو کشتیوں پر طبی سامان لے کر بدھ کے روز ترکی سے غزہ کی جانب روانہ ہوئے ہیں ۔
بابائے اردو کہلائے جانے والے مولوی عبدالحق نے اس مکار اور عیار حکمت عملی اور اس قوم سے دشمنی کو انگریز کے احسان کا نام دیا ہے ؛ سبحان اللہ ! 9 ۔
نبیل ! اردو کی ترویج میں بلا تفریق مذہب و نظریہ سب کا حصہ ہے ۔
( کتاب الراج صفحہ 6 ۔
اپنی توند پر سے ڈھیلی ہوتی ہوئی شلوار کے ازار بند کو دوبارہ اڑستے ہوئے بولے ، لسی جو نہیں پیتے ، میں تو کہتا ہوں کہ پاکستان اور ہندوستان کے درمیان موجود تعلقات کے کھولاو کو کم کرنے کا ایک ہی طریقہ ہے کہ دونوں ملکوں کی نوکر شاہی اور افواج کو روزانہ صبح شام لسی پینے کی ترغیب دی جائے بلکہ لازمی کر دیا جائے ، البتہ ہندوستا نی سپہ سالار کی وقت بے وقت جنگ چھیڑنے کی دُر فطنیوں کی روک تھام کے لیئے لکشمی چوک لاہور کی موٹی ملائی اور پیڑوں والی ایٹم بم لسی بطور نسخہ تجویز کی جاتی ہے ، آزمائش شرط ہے ۔
قبولیت کی گھڑی تھی کتابیں مانگ کر گنوا دی مل جائیں گی اور کوئی حکم ؟
بلاگر یا بلاگ سپاٹ اور ورڈ پریس ڈاٹ کام گو مفت بھی ہیں مگر ان کے قابلِ اعتبار ہونے میں کوئی شک نہیں ۔
ابھی بنائی ہی نہیں پی کیسے لوں
زمانہ بہت ترقی کر گیا ہے ۔
فلم ’ عشقیہ ‘ کی کامیابی کے بعد ہدایت کار ابھیشیک چوبے اس کا سیکوئل ’ ڈیڑھ عشقیہ ‘ لے کر آ رہے ہیں ، جس سے انھیں خاصی امیدیں وابستہ ہیں ۔
بس لحاف اوڑھ کر سونے کو دل چاہ رہا ہے ۔
سید عاطف علی , اپریل 28 , 2013
امریکہ میں محکمہ کسٹم کے اہلکاروں نے اس بات سے انکار کیا ہے کہ بالی وڈ کے اداکار شاہ رخ خان کو حراست میں لیا گیا تھا ۔
کراچی اور حیدرآباد میں متحدہ کی سپورٹ ناقابل تردید ہے ۔
" رات " اُڑتے ہوئے بادل ، چاند کی کشمکش ، ان سے زندگی کی قدروں اور ان کے تصادم اور لمحوں کی کیفیتوں کو سمجھانے کی ایک فنکارانہ کوشش ہے ۔
جس میں پاکستان کی طرف سے صدر آصف علی زرداری ، وزیر اعظم یوسف رضا گیلانی ، خارجہ امور کی وزیر مملکت حنا ربانی کھر ، وزیر داخلہ رحمن ملک اور سیکریٹری خارجہ سلمان بشیر کے علاوہ فوجی سربراہ جنرل اشفاق پرویز کیانی اور پاکستانی فوجی خفیہ ایجنسی آئی ایس آئی کے ڈائریکٹر جنرل احمد شجاع پاشا شریک ہوئے ۔
رائیٹ ماہی
فخرنوید , فروری 11 , 2008
فیصلے پر نظر ثانی کروانا بھی انہیں آؤٹ ہونے سے نہ بچا سکا ۔
دیکھنا یہ ہے کہ پہلے لب کشا ہوتا ہے کون
بہت خوب اور بہت ہی پُر اثر کلام ہے ۔
ویسے یہ ٹھاکر ہے کون یہاں میں تو نہیں ہوں
وہ تھی بھی نازک اس لیے اتنی مہنگی نہیں تھی ۔
یہ حسن ہے ۔
کیا ہو رہا تھا ۔
انہوں نے دواﺅں کی جنرک سکیم نافذ کی ۔
یا یہ مانتے تھے کہ اس کو انہوں نے پیدا کیا ہے ۔
1,441 تا 1,460 از 1,781 لڑیوں کی نمائش
ہو سکتا ہے آپ کا کوئی الگ سے مطالبہ ہو ، تو مٹھائی بھی دوگنی ہو جائے گی ۔
میں نے اسے دانت کانٹ لیا ، اس نے میری پیٹھ پر ڈنڈا جما دیا ۔
“ تو کیا شہاب صاحب سیکرٹری تعلیم کی حیثیت سے یہاں آئے ہیں ؟ “
اور خوب پھول جائے اس وقت دفعتاً وہ پکڑ لیاجاتا ہے ۔
عدالت نے مقدمات کی عدم پیروی کی بنا پر حمان ملک کو اشتہاری بھی قرار دیا تھا ۔
اور یہ شاکر بھائی بھی سائیکل کی بات چھوڑ کر رکشہ چلانا چاہتے ہیں ۔
جی پورنماشی کی رات میں بلیوں کے جثث کے ساتھ مردہ گھاٹ پر چوہوں کے خون سے اشنان کرتے سُنا ہے لوگوں کو جادو کے توڑ کے لیے ، خود ہمت نہ ہوئی
انہوں نے کہ جو لوگ اس واقعے کے ذمہ دار ہیں ان کی شناخت ہو چکی ہے اور ان کے بارے میں کسی کو ابہام نہیں ہے ۔
ہم پاکستانی یہ چاہتے ہیں کہ یو ایس ایڈ کے تمام ادارے پاکستان میں بند کردیے جائیں ۔
آج کا دن کچھ ٹھیک نہیں رہا
ان دونوں بحروں میں بہت سے احباب کو اِشکال ہو جاتا ہے ۔
ہر سرِ حرف پہ فریاد نہایت کیجے
بی بی سی کے سربراہ نے بتایا کہ انھوں نے نیوزنائٹ کے ایڈیٹر سے کہا ہے کہ وہ تفتیش کے دوران اپنے عہدے سے الگ ہو جائیں ۔
مسٹر نیتن یاہو نے یہ بات یروشلم میں ہونے والی ایک اقتصادی کانفرنس کے دوران کہی ۔
ہے کلامِ الٰہی میں شمس الضحےٰ تِرے چہرہء نور فِزا کی قسم
بیان اس کا منطق سے سلجھا ہوا
باقی بھی ٹھیک ہوں گی ان شاءاللہ ۔
اللہ ہمیں دین کی صحیح سمجھ عطاء فرمائے اور لوگوں کو دین کے نام پر دین سے متنفر کرنے والوں سے بچائے آمین
پس از آن معاويه - رضي الله عنه - مدام در خدمت رسول الله - صلي الله عليه وسلم - بود و بعد از ( زيد بن ثابت ) از جملهء مقربترين کاتبان رسول الله - صلي الله عليه وسلم - به شمار می رفت .
میں چلی آں ۔
دونوں نے اکیس اکیس وکٹیں حاصل کی ہیں ۔
بھول گئے آپ ۔
یہ کیا فرذوق تم نے پھر غوطے مارنا شروع کر دیئے ۔
سپاڈا 2000 وغیرہ جیسی ٹیکنالوجی کوئی بھی نا دیتا پاکستان ایسی گندی گیم سے کلئیر ہے یہ صرف الزام ہین بس الزام ۔
قران پاک کی آیات کے مفاہیم کو دھندلانے کی کوشش کون کر رہا ہے اس کی وضاحت بھی میرے اس سوال سے ہو رہی ہے ، جواب دیا جائے یا نہ دیا جائے ،
اب اس کہانی کو خود اس کے ہیرو بشارت کی زبانی سنیے کہ اس کا مزہ ہی کچھ اور ہے
جئے جو تو سر کو اُٹھا کے جئے چلے گر تو گردن کٹا کے چلے / / بہتر ہو کہ اسے یوں کر دیا جائے
انصار عباسی اور اوریا مقبول جان نے ملالہ کی کتاب میں کئی سپیلنگ مسٹیکس بھی ڈھونڈ نکالی
اندرا گاندھی نے مسلمانوں پر ظلم ڈھانے کے بعد بس نہیں کیا بلکہ اس کے بعد اس نے سکھوں کے خلاف ایک لمبی پلاننگ کی ۔
اسلام و علیکم میں نے بھی ایک بلاگ بنایا ہے بلاگرپر ۔
بلڈ بینک کی بنیاد ہی ڈونر کی ایمانداری پر ہے اس لئے اگر آپ خون کا عطیہ دینے جا رہے ہیں تو پہلے اس بات کا اطمینان کر لیں کہ آیا آپ کا دیا ہوا خون کا عطیہ مریض کو زندگی ہی بخشے گا یا اس کے لئے وبالِ جان بن جائے گا ۔
یا شیخ کی توبہ تڑوا دے ، یا وقت بدل میخانے کا
یعنی " ہے " کی جگہ " گا " ؟
عمل جوتے مارنے کا اور لفظ کتّے کا ( کتوں سے معذرت کے ساتھ ) ۔
گرما گرم چائے کا اک کپ پی کر ۔
لیکن ٹھہریں کہیں آپ کا دوست ایسا تو نہیں کہ جہاں کوئی کھانے والی چیز دیکھی جھٹ سے اس پر اپنا نام لکھا اور ڈکار گئے ؟
وہ الگ بات کہ اردو والے کہیں ’ رعایت لیتے ہوئے ‘ اس کو وتد مجموع باندھ جاتے ہیں تاہم اصل میں یہ وتد مفروق ہی ہے ۔
ویسے بدتمیزی کا ایک فائدہ ہے بیوقوف بدتمیز سمجھ کر بھاگ جاتے ہیں اور کوئی کوئی ہی ہوتا ہے جو اتنا عقلمند نکلے کہ متاثر کر سکے ۔
تحاریر کے ساتھ فیچر امیج کے فنکشن کے ساتھ
تو صحیح تم لکھ دو ۔
ٹری پیڈ ٹیکسٹ ایڈیٹر ہے اس میں لکھنے کے بعد ای بک کرئیٹر سے اسے کمپائل کر کے ای ایکس ای فائل بنائیں -
میڈیائی خواتین کے آگے بڑھنے کی راہ میں ایک بنیادی رکاوٹ بے لچک نظام الاوقات بھی ہے ۔
