2019 kuru ju lati yi Nigeria pada - Doyin Okupe.
Aacocrinus, tí wọ́n tún mọ̀ sí ìyẹ́ ìràwọ̀, jẹ́ òdòdó òkun tí a kò rí mọ́ lati ẹbí Actinocrinitidae (tàbí Patelliocrinidae).
Ààfin rẹ̀ ni Awólọ́wọ̀ àti àwọn sọ̀ǹgbè rẹ̀ tí dá ẹgbẹ́ òṣèlú Action Group sílẹ̀ lọ́dún 1950, ṣùgbọ́n nígbà tí ìjà náà bẹ̀rẹ̀ lọ́dún 1960, Ọba Ọlátẹ́rù gbé lẹ́yìn Akíntọ́lá.
Aaglacrinus jẹ́ ẹ̀yà crinoidea ní ìhà Cladia tí a kò rí mọ́.
Aala orile-ede Amerika ni ilafiwo to yato pato.
A Alvarez ni ó tẹ́ ìtàn ikú tí ó kú ní rèwerèwe jáde.
Aami aiṣan ni ninu kokoro ara, ara ti njanijẹ, pipọn oju tabi ètè wiwu.
Aami aisan ti o wọpọ fun ọna-ọfun to ndun ni ti kokoro ti a ko le f’oju lasan ri nfa ni ọna-ọfun ti o ndun ni, ibà ti o ju 38°C (100.4°F) lọ, ọyún (olomi yẹlo tabi alawọ-ewé) lori belubelu, ati awọn gilandi ti o wu ninu ọrùn.
Aami sonso ori òrùlé kii farahan ninu ilaji awọn iṣẹlẹ.
A à ní joyin, ká tún gbàgbé adùn.
Aare Buhari yan-an si ipo minisita ni ojo kokanlegun, Osu keejo, odun 2019.
Aare leyin re Antonio Lopez De Santa Anna.
Aare lowolowo ni Dr.
Ààrẹ Mutharika pe àwọn òṣìṣẹ́ láti pé kí wọ́n ma a gba iṣẹ́ ṣe lọ́wọ́ ara wọn yàtọ̀ sí àwọn tí wọ́n ń ṣe iṣẹ́ pàtàkì, ní èròngbà àti dín iye àwọn òṣìṣẹ́ tí yi o ma péjọpọ̀ ní ibi iṣẹ́ kù.
Aare ni olori eka ijoba apase ati alase ogun ti Ile-ise Ologun ile Laiberia.
Aare Thabo Mbeki jọwọ rẹ lati Minisita ni ojo kejo osu kejo 2007,lẹhin eyi ti o muduro rẹ ipa bi a egbe ti asofin nsoju awọn asofin oduro fun African National Congress.
Aare Thabo Mbeki yoo kuro ni ojo kejo osu kejo ni odun 2007,leyin igba na ni o bojuto ipa re gegebi ara egbe awon asofin oduro fun African National Congress.
Aarin gbungbun ilẹ Chad ni wọn ti n sọ o; wọ́n sì jẹ́ ibatan pẹ̀lú Nilo-Saharan.
A ati B, measles, adenofairọsi ati respiratory syncytial virus (RSV).
Aaye ibile, ninu eyiti ile ijọsin mimọ mimọ ti wa ni bayi ti tẹ lọwọlọwọ ni Ile- igbimọ Onigbagbumọ ti ilu atijọ, ti jẹ ẹri lati ọdun kẹrin.
Abacavir di ifihàn nígbangba ní ọdún 1988 tí wọ́n sì fi oùntẹ̀ tẹ̀ẹ́ fún lílò ní orílè ède Àmẹ́ríkà ní ọdùn 1998.
Abacavir wà lára àwọn oògùn tí ó máa ń pagi dínà ìdàgbàsóke kòkòrò tí ó ma ń pa àwọn ọmọ ogun ara (NRTI), tí wọ́n sì máa ń fa ìdíwọ́ fún DNA láti di RNA, tí èsì rẹ̀ máa ń mún ìpeleke bá kòkòrò apa sójà ara.
Abala ìrìn meji ti a papọ, ṣùgbọ́n ti a da ẹnu rẹ si lapa kan ni agogo.
Abala L731-1 ti CESEDA (ofin Faranse fun awọn ẹtọ ti awọn ajeji ) sọ pe: "Igbimọ Ile-iṣẹ Alaabo ni igbimọ ijọba, labẹ aṣẹ ti Aare kan, egbe ti Ipinle Ipinle ti a yàn nipasẹ Igbimọ Alase ti Igbimọ ti Ipinle.
Abani ti gba àmì ẹ̀yẹ PEN/Barbara Goldsmith Freedom to Write Award, Prince Claus Awards ti ọdún 2001, Lantern Literary Fellowship, California Book Award, Hurston-Wright Legacy Award àti Hemingway Foundation/PEN Award.
Abà tàbí abúlé ma ń fẹ̀, tóbi tí ó sì ma ń ní èrò púpọ̀ ju ahéré lọ.
Abà tàbí Abúlé ni ìletò kan tí a kọ́ ilé oríṣríṣi sí tí àwọn ènìyàn dá sílẹ̀ fún gbígbé.
Àbá ti ń wáyé nípa pé kí àtúnṣe wà fún àkọtọ́ yìí.
Abba Kyari (23 September 1952 – 17 April 2020) je oloselu ara Naijiria to sise bi Oga awon Osise fun Aare ile Naijiria lati August 2015 di April 2020.
Abdi ṣiṣẹ́ pẹ̀lú Abderrahmane Sissako gẹ́gẹ́ bi agbéréjáde àti aṣàpẹrẹ aṣọ níbi àwọn fíìmù rẹ̀ tí àkọ́lé wọn ń ṣe Waiting for Happiness (2003) àti Bamako (2006).
Abdullahi kọ́ ẹ̀kọ́ gboyè lórí ìbáraẹnisọ̀rọ̀ láti ilé ẹ̀kọ́ gíga Yunifásítì èkó.
A bèdè kirimì ní ìjèsà.
Abẹ́ dídá fún àwọn ọmọbìnrin jẹ àṣà tí ó wọ́pọ̀ jùlo lórílẹ̀ èdè Nàìjíríà ju àwọn orílẹ̀-èdè tó kù lọ ní àgbáyé.
Abẹ́ igi yíì fẹjú, ó tutu, ó sì gbòòrò tó bẹ́ẹ̀ tí o lè gba èèyàn púpọ̀ láti seré bíì ìjàkadì ayò ọpọ́n abbl.
Abẹ́ ìrọ̀rí rẹ̀ ni kọ́kọ́rọ́ ojú ńlá séèfù rẹ̀ máa ń wà.
Abẹli Idowu Ọlayinka FAS (ti a bi Kínní 16, 1958) jẹ Ọjọgbọn Ilu Naijiria kan ti Awọn ẹkọ imọ-jinlẹ ti Applied.
Abe lo je Alakoso Agba ile Jepanu 90k, o je didiboyan nigba ijoko pataki Diet ni 26 Kẹ̀sán 2006.
Abenu orile-ede na je kiki okegiga ni arin ati si guusu, ilegiga ni ariwaiwoorun, ati ile pelebe ni ariwa ilaorun.
Abeokuta Grammar School, Idi aba, Abeokuta2.
Àbéòkúta ni Pópóọlá wà tẹ̀lẹ̀ kí wọ́n tí wá gbé e wá sí Morèmi ní Ifẹ̀ níbi tí ó ti jẹ́ ọ̀gá àwọn ọlọ́pàá ibẹ̀.
Abe Portugal ni Mozambique wa tele.
Aberdeen Angus ni wọn máa ń pe orúkọ àgùntàn kan tí ó gbajúmọ̀ ní Aberdeen.
Abẹ́rẹ́ àjẹsára ní àwọn ohun-àrà kan tí wọ́n wà láàyè, èyí tótikú, èyí tí kòṣiṣẹ.
A bẹ̀rẹ̀ ìmúlò àjẹsára ibà pọ́njú-pọ́ntọ̀ ní ọdún 1938.
Abẹrẹ to nfun ni ni efinifirini fun ra rẹti a nlo fun fifun ara ẹni ni abẹrẹ ni eemeji, ọkan fun awọn agbalagba tabi ọmọde ti iwọn wọn kọja 25 kg ati ọkan fun awọn ọmọde ti iwọn wọn to 10 si 25 kg.
Àbè togún ràlú omo arà lósìn.
A bí Adebita ni ọdún 1954 sí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
A bí Ahrar ní ìlú Meknes.
A bí Akindoju ní ọjọ́ 8 Oṣù Kẹẹ̀ta Ọdún 1987 ní ìdílé àwọn ọmọ mẹ́rin.
Abí akínkanjú obínrin yii ní agbẹ̀gbẹ̀ ojókòró ní ìlú Ẹ̀gbá ti orúko bàbá re a sì maa jẹ Olúmọ̀sà.
A bí Aláàfin Ọ̀yọ́, Ọba Làmídì Ọláyíwọlá Adéyẹmí III ní ọjọ́ kẹẹ̀ẹ́dógún oṣù kẹwàá, ọdún 1938.
Abí arábìnrin "Efúnpòróyè Ọ̀suntínúbu Olúmọ̀sà" ní odún 1810.
A bí Aríyìíkẹ́ Lawal-Akínbọ̀bọ́lá ní ọjọ́ kẹẹ̀édọ́gbòn oṣù kẹẹ̀rin ọdún 1982.
A bí Audu ní Ìlú àwzọn Navy ní Ọ̀jọ́ọ̀, ní Ìlú Èkò sí bàbá tí n ṣe òṣìṣẹ Navy kan tí orúkọ rẹ̀ jẹ́ Audu Ali Audu àti ìyá tí òun jẹ́ Gift Salamatu Audu.
Àbí àwọn ọ̀rọ̀ kàǹ-kà tí ń kọ́ni lọ́gbọ́n tí ó kún inú rẹ̀ fọ́fọ́fọ́?
A bi baba jóba.
A bí Barack Obama ní ọjó ìkérin, oṣù èkéjọ, odún 1961.
A bí Chikezie ní England sí àwọn òbí ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tí wọ́n jẹ́ elédè Igbo.
A bí Délé Òdúlé tí a bí lọjọ́ kẹtàdínlógún, oṣù kọkànlá ọdún 1961 jẹ́ àgbà òṣèré tíátà àti olótùú-àgbà.
A bí Dolly Unachukwu ní ọdún 1969 sí ìdílé eléyàn méje kan.
A bi Fatiha Berber ni Casbah of Algiers.
A bí Gama ní ọjọ́ kejìdínlọ́gbọ̀n osù kẹfà ọdún 1830 (28/6/1830) ní ìlú Sao Salvador.
A bi i ni 1894.
A bi I ni ilú Hampstead, London, England.
A bíi ní Ìpínlẹ̀ Ògùn ti Nàijíríà, bàbá rẹ̀ gbàá níyànjú lórí orin nípa ṣíṣe àfíhàn orin aláìlẹ́gbẹ́ fun u ní ọmọ ọdún mẹ́ta, Koya nifẹ sí orin nígbàtí ó di ọmọ ọdún mẹ́fà, ó ma ń ta violin, ó sì maa n kọrin aláìlẹ́gbẹ́ ní ilé ijọsin.
A bí i ní Maseno, Kizumu District, Nyanza Prorince ní January 1945.
A bíi nínú osù òpe.
A bí i ní ọdún 1864.
A bíi ni ọjọ́ kẹjọ, oṣù kọkànlá ọdún 1863, ó sì jáde láyé ni ọjọ́ keje oṣù kẹ̀sán ọdún 1925.
A bí i ní ọjọ́ kọkiàndínlọ́gbọ̀n oṣù kéjì ọdún 1952.
A bí i sínú ìdílé Sergeant Major Lawrence A. àti Florence Ewah.
Àbí ìwà ìrẹ̀lẹ̀, ìwà tútù, ìwà ọmọlúàbí tó yẹ kí olorì Ọba ní?
A bi Kagga si ilu Nairobi, Kenya fun awon obi ti o wa lati Uganda, kan ninu awon obi re je onimo ero.
Àbíkéjì Yemọja tó jẹ́ obìnrin tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ "Gẹ̀lẹ̀dẹ́" ni ó sanra gẹ́gẹẹ́ bí ìyá wọn, tí ó dì fẹ́ràn ìyá wọn gidigidi, tí òun náà sì fẹ́ràn láti ma jó.
Àbíkú ń tọ́ka sí ẹ̀mí ẹni tókú yálà ọmọdé tàbí ẹni tí ó kú kí ó tó dàgbà.
Abímbọ́lá jẹ́ olùkọ́ ní ilé olúwa ni Institute of Education, University of Plymouth, láti 2003 dé 2007.
Abímbọ́lá jẹ́ olùkópa fún BBC Radio Devon 'Pause for thought', láàárín 2004 àti 2009.
Abimbola was born in Ibadan, Nigeria.
A bí Mugatsia ní ọdún 1992.
A bi ni ilu Bourbon- lancy ni sanne - et- laine.
A bi nínú oṣù Belu, ó si kú ní ọgbọ̀n ọjọ́ oṣù Èbìbì ọdún 2012.
A bí ní ọdún 1934 ní ìlú Abẹ́òkúta tí ó jẹ́ olú ìlú ìpínlè Ògùn ní apá gúúsù ìwọ̀-oòrùn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tí ó sì kú ní oṣù Kejìlá ọdún 2012.
A bi ni ogun jo, osu karun 1806, o dagbere fun aye ni ojo keje osun karun, odun 1873 ni pentoville leba london, England.
A bi ni ọjọ́ kìnní oṣù kẹta ọdún 1931.
Abi ni ojo kokanla osu kewa odun 1956 ni coronel oviedo. o dara po mo egbe colorado ni omo odun merinla ti awon obi re wa. oruko iyawo re ni Maria Gloria.
A bi ni Tappahannock, Virginia, o seko ara re lati mo orin ko ati ijo nigba to wa lomode be sini o tun je omo egbe akorin soosi.
A bí ògágun Murtala Ramat Muhammed ni ojó kéjo, osù kejì odún 1938 (8/2/1938).
A bí Ọ̀jọ̀gbọ́n Olúgbóyèga Àlàbá ní ìlú Ìgàngàn ní ìwọ̀n àádọ́ta ọdún síwájú àkókò yìí.
Abiola Babes jẹ́ ikọ̀ ẹgbẹ́ agbábọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá jẹun nígbà kan rí, ní ìlú Abẹ́òkúta lórílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
A bí Omawumi sínú ìdílé Chief Dr.
A bí Thomas Hardy (2 June 1840 – 11 January 1928) ní 1840.
A bí Túndé Nightingale ní ọjọ́ Kẹwà nínú oṣù Kejìlá ọdún 1922 ní Ìlú Ibadan.
Abọ́bakú ni eré oníṣẹ́ agbéléwò kan tí Femi Odugbemi ṣe akọsílẹ̀ rẹ̀ tí Niji Àlàmú sì darí rẹ̀ bákan náà.
Abojuto, ati idahun si abojuto naa tun jọra.
Aboubakar Sangoulé Lamizana (January 31, 1916 26 May 2005) je Aare ati Alakoso Agba orile-ede Burkina Faso (nigba to je Upper Volta) tele.
Aboyún ọ̀rọ̀ ní ń bẹ ní kùn-un rẹ̀.
Abraka, Delta State.
A Brief Introduction to the New Testament by Bart D. Ehrman 2008 page 136 John Dominic Crossan sọ pe agbelebu Jésù ni o daju bi eyikeyi itan itan le jẹ.
Abrotocrinus jẹ́ jẹ́ ẹ̀yà crinoids tí a kò rí mọ́.
Abu-Abdullah Adélabú tí ó jẹ́ onímọ̀ ẹ̀sìn Islam ṣàpèjúwe ba ẹgbẹ́ Afẹ́nifẹ́re gẹ́gẹ́ bí àkójọ àwọn ẹlẹ́yà-ò-mẹ̀yà tí wọ́n sì ń lo inọ̀ tara ẹnìkan, oní kèéta, tí wọ́n kò mọ̀ ju ìbàjẹ́ àwọn ẹlẹ́yà tó kú lọ.
ABUDA ÈDÈ YORÙBÁ Àbùdá èdè Yorùbá ni ó máa jẹ́ kí á mọ ohun tí èdè jẹ́ gan-an.
Àbùdá kan gbòógì tí ọ̀rọ̀ tàbí gbólóhùn Pọ́nna máa ń ní ni àì ní ìtumọ̀ kan pàtó.
Àbùdá kejì yìí ní yóò tu tìfun tèdọ̀ ihà kejì tí ifá kọ ṣi àwọn obinrin.
Abudu dá EbonyLife Films sílẹ̀.
Abudu jẹ́ olùdásílẹ̀ àti ẹni tó gbé ètò The Debaters jáde.
Abu jẹ́ onkọ̀we àti akéwì.
Abúlé Abẹ́òkúta jẹ́ ibi ìgbà fẹ́ tó rẹwà lọ́pọ̀lọpọ̀ ní orílẹ̀-èdè Jamaica.
Abúlé náà jé ibùso márùn-ún lépá ilúu wa.
Abulyazeid se oludari "Melodrama" ni odun 2013, otunn ko pa "Habhan", otun se oludari Shadi Daly ninu ere "Dream Plastic" ti oko pa ninu otun se "Made in China" ati The Revolution of the Dead.
Àbúrò mẹ́rin ni ó ní.
A Comparative Phonology of the Olùkùmi, Igala, Owe and Yoruba Languages.
A comparative reconstruction of Akpes lects: Akoko North, Ondo State.
Ada dagba ni orile ede Naijiria sugbon oun ati awon molebi re lo si ilu Amerika nigba ti ogun biafra bere, won si pada leyin ti ogun na pari.
Adágbà fi àwon ìbàràpá tí ogun lé dé ori olúmo yìí sí ìdi igi ìto kan.
Adágún odò Nahuel Huapi ní Bariloche (
A dá ìlú Ògbómọ̀sọ́ sílẹ̀ ní 17th Century.
Adajo ni ilominira latodo apase ati asofin.
Adajo ti o gbo ejo naa ko teti gbo oro enu re, o si dajo ewon gbere fun ni odun 2008.
Adama Ndiaye, tabi Adama Amanda Ndiaye, ti a mọ ni Adama Paris, orukọ ti ami iyasọtọ ti o ṣẹda, ni a bi ni Kinshasa.
Adama Ndiaye wa ni Kinshasa ni ọdun 1977, ati pe awọn obi rẹ jẹ aṣoju.
Àdámó ni gbogbo ohun ti omo nílò fún èdè abínibí, ó ti wà lára rè.
Adams decarboxylation jẹ́ ìdàpọ̀ ṣiṣẹ́ kẹ́míkà tí ó ní ṣe pẹ̀lú yíyọ ẹgbẹ́ carbonyl kúrò nínú coumarins tí ó ní ẹgbẹ́ carboxylic acid ní ipò kjẹta.
Àdán ẹlẹ́nu gígùn pẹ̀lú ojú nlánlá náà ni a gbàgbọ́ pé ó má a ngbé àrùn náà káàkiri, tí ó sì má a ntàn-án káàkiri láì jẹ́ pé àrùn náà pa òun fúnraararẹ̀ lára.
Adaora jẹ́ onkọ̀we, ó sì tí kọ àwọn iwe bíi Poetry for life, Black Girl with a white heart, Women in the world, Arise àti Fear.
Adaora Onyechere jẹ́ oniroyin, oníṣòwò, akéwì àti onkọ̀we ni ìlẹ̀ Nàìjíríà.
Adaora ṣe agbóhùnsáfẹ́fẹ́ fún Coventry Student Radio ni ìgbà tí ó sì jẹ akẹ́kọ̀ọ́ ni ilé ẹ̀kọ́ náà kì ó tó padà lọ ṣíṣe ni Channel 4 London.
A dárúkọ fíìmú yíì fún àmì ẹ̀yẹ mẹ́jẹ níbi Ayẹyẹ fíìmù ilẹ̀ adúláwọ̀ ẹlẹ́ẹ̀keje ó sì gbà àmì ẹ̀yẹ fíìmù orílè-èdè Nàìjíríà tí ó dára jù lọ àti àmì ẹ̀yẹ fún fíìmù tí aṣọ wíwọ̀ rẹ̀ dára jù lọ.
Ada Udechukwu (bii ni odun 1960) je osere ati akewi ni orile ede Naijiria.
Adébáyọ̀ Tìjání ni owó rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí olùdarí sinimá-àgbéléwò wọ́n jù láàárín àwọn sàwáwù rẹ̀.
Adébise gba oyè dìgírì kejì nínú ìmọ̀ Business Administration (MBA) ní ilé-ẹ̀kọ́ Lagos Business School tí ó sì ilé-ẹ̀kọ́ Advanced Management Program (AMP) tí ó wà nínú ilé-ẹ̀kọ́ Harvard Business School.
Adebowale jẹ́ ẹ́gbẹ̀ "third generation" tì àwọ̀ń àkọ̀wè órile-ede Ńáìjìrìá tí wọ̀ń má ṣè áfìháń áwọ̀ń nkan igbalode tì óyátọ̀si awon akowe aye atijọ̀.
Adedotun Aremu Gbadebo lll (tí a bí ní ọjọ́ kẹrìnlá oṣù kẹsan ọdún 1943) ní Aláké ti ilẹ̀ Ẹ̀gbá lọwọlọwọ bayi.
Adé fi ile-iwe grammar silẹ ni Ondo labẹ ete ti lilọ si Ile-ẹkọ giga Eko.
Adegbitẹ jẹ́ ààrẹ ìgbìmọ̀ ti Olympic ti ilẹ̀ Naijiria Nigeria Olympic Committee láti ọdún 1972 sí ọdún 1985.
Adegbitẹ lọ sí Yunifásítì ti Southhampton, Ó sì kàwé gboyè lórí ìmọ̀ òfin ní oṣù keje ọdún 1962.
Adéjùmọ̀kẹ́ Adéróunmú ti kópa nínu fiimu tó lé ní méwa (lédè Gèésì àti lédè Yorùbá) gẹ́gẹ́bi òṣèré.
Adékẹ́yẹ ni orúkọ bàbá yéwándé.
Adekola bẹrẹ iṣẹ ni ọdun 1996, ọdun kanna ti o darapọ mọ Ẹgbẹ ti Naijiria Ere-Ori Itage awọn oṣiṣẹ.
Adelard ara Bath tabi Adelard de Bada (
Adele kii pe lori oye bi Oba.
Adeline Virginia Woolf ( ; 25 January 1882 – 28 March 1941) je olukowe, akoayoka, atewejade ati oluda ara Ilegeesi, o je gbigba bi ikan ninu awon aseodeonimodernist onimookomooka igba orundun 20.
Adenike Grange jẹ́ Mínísítà àná fún ètó ìlera lórílẹ̀ èdè Nàìjíríà láti ọdún 2007 sí 2008.
Adéńrelé Ṣónáriwo jẹ́ gbajúmọ̀ oníṣòwò àti atọ́kùn nǹkan ìṣẹ̀m̀báyé àti iṣẹ́-ọ̀nà.
Adenuga jẹ́ ìkan lára ọmọ Orílẹ ède Nàìjíría tí ó lówó jùlọ.
Adéolókun gbá fún Leinster nígbà èwe rẹ̀.
Adérónkẹ́ gan-an ni orúkọ àbísọ rẹ̀.
Adéróunmú kò lọ́kọ kò sì tíì ní àfẹ́sọ́nà tàbí kó lọ́kọ rí.
Adesua Etomi (tí a bí ní ọjọ́ kejìlélógún oṣù kejì ọdún 1986 tàbí 1988 )jẹ́ òṣèré ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà kan.
Adetiba ti fìgbà kan jẹ́ òṣèré ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Adetoun ni obinrin akoko ti o koko keko gboye dipuloma jade ni ile-eko yi ni odun 1948.
Adéwálé Adélékè gba oyè nínú ìmọ̀ bussines Administration ní ọsún 2010 kí ó tó padà sílé nílé-ẹ̀kọ́ Pacific Union College.
Adéwálé wà lára tó ṣe agbátẹrù fún orin àbúrò rẹ́ Davido tó sọọ́ di ìlú-mọ̀ọ́ká tí ó pe àkọ́lé rẹ̀ ní ọmọ bàbá olówó., tí ilé iṣẹ HKN Music gbé jàde ní ọdún 2012.
Adéwlé tèsíwájú nínú èkó rè, ó sí gbà ìwé erí kékeré ni ọdún 1972, kí ó tó lọ láti gba ìwé ẹ̀rí ẹ̀kọ́ gíga nínú ìmọ̀ ìlera ni ọdún 1976."
Adeyeye ní àwọn ìwé-ẹ̀rí márùn ún, àwọn ìwé àfọwọ́kọ márùndínlọ́gọ́ta tí àwọn ẹlẹgbẹ́ ṣe àtúnyẹ̀wò wọn, àwọn orí ìwé àti àwọn ìwé, àti àwọn ìgbéjáde ìjìnlẹ̀ sayensi tí ó lé ní ogóje.
Àdìmú àwọn krómósómù àti kromatínì yàtọ̀ pẹ̀lú ìpínyà àhámọ́.
Àdúgbò Congo ni wọ́n wà, wọ́n sì múlé gbe Salampasu, Mbagani, Kete, Lunda, Luba àti Chokwe.
Adunni bí ọmọ ọkùrin méjì.
Adunni dáwọ́lé iṣẹ́ àṣà àti àwòṣe èyí tí ó mú un fi ara hàn nínú America's Next Top Model.
Àdùnní ni orúkọ ìyá rẹ̀ òun nìkan ni ó sì bí fún bàbá rẹ̀.
Àdùnní: Òun ni ìyá Dúró Orímóògùnjé.
Adunni ṣe iṣẹ́ ní ẹ̀ka ilé gbígbé àti ìṣédúró ní orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà kí ó tó di wípé ó yẹ̀bá lọ sí ilé iṣẹ́ ìdánilárayá.
Àdùnní yìí tí kú ní ọdún mẹ́ta ṣáájú bàbá rẹ̀.
Adùn ún ṣe bí ohun tí olódùmarè lọ́wọ́ sí, aṣòro o ṣe bí ohun tí olódùmarè kò lọ́wọ́ sí, Alèwílèṣe, Aṣèkanmákù.
Aduwak ṣe ìgbéyàwó pẹ̀lú Raven Taylor-Aduwak, wọ́n sì bí ọmọ ọkùnrin kan ní ọjọ́ Kẹtàlá oṣù Kẹrin ọdún 2018.
Afeez gbé aya rẹ̀ Ọláídé Oyétòrò níyàwó, wọ́n bímọ ọkùrin méjì Abdullahi Oyétòrò àti Munim Oyétòrò àti ọmọ obìnrin kan ṣoṣo Rufiat Oyétòrò.
Afefe je kikopapo nitrijini, oksijini ati argoni ti lapapo won je "awon efuufu pataki" ojuorun.
A fé inú dídùn àti àlàáfía.
A fidio ere jẹ ẹya ẹrọ itanna game ti o je ibaraenisepo pẹlu a ni wiwo olumulo lati se ina visual esi lori a fidio ẹrọ bi a TV iboju tabi kọmputa atẹle.
Àfihàn ìgbésí ayé àwọn olùṣọ èdè Khoisan ni ọ̀rọ̀-èdè (Vocabulary) wọn jẹ́.
A fi Kepu Ferde si nitoripe o je omo-egbe ECOWAS.
Àfikún abẹ́rẹ́ Àjẹsára yíi lè wúlò fún àwon tí ara wọn kò ní anfààní púpọ̀ lati dojú kọ àrùn ṣùgbọ́n kò pọn dandan fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ èniyàn.
Àfikún ni ohun tí a pè ní AFK nínú àwòrán yìí.
A fi orí iṣẹ́ yìí tì si ibi wí pé kì í ṣe gbogbo ìgbà ni pọ́n-na máa ń jẹ́ àkómẹ́rẹ̀ fún àsọyé àti àgbọ́yé.
A fi oruko re sori eranko Igbo Ursula, omo re Urs igbo ni swistzerland.
Àfojúsùn jẹ́ ohun pàtàkì tàbí information abẹ́nú nínú gbólóhùn.
Àfòmó ni AF dúró fún.
Afowoda yi, pelu jigi atenikun meji (hyperbolic mirrors), gbajumo fun iseaworan todara lori ibi iriran to fe gidi, pelu ainianfani pe awon bi awon jigi na se ri soro lati da ati danwo.
Afrika bo ibugedemeji mole, o si ni orisirisi awon agbegbe ojuojo; o je orile kan soso to gun lati agbegbe apaariwa aloworo de apaguusu alaworo.
Afro Candy (tí a tún kọ ní Afrocandy), jẹ́ òṣèré fiimu tí Ìlu Nàìjíríà, olùdarí eré, akọrin, afẹwàṣiṣẹ́ àti òṣèré oníhòhò.
A fúnni ní ìwé-àṣẹ àkọ́kọ́ fún àjẹsára ṣegede ní ọdún 1948; ṣùgbọ́n èyí kò ṣiṣẹ́ fún ìgbà pípẹ́.
Aganga ti ni iyawo to oje Abiodun Aganga (née Awobokun).
Agba apase wa lowo ijobat.
A gbà á ṣíṣẹ́ gẹ́gẹ́ bíi apolongo ètò ìlera sínú ilé ìjọsìn tí ìlú Scotland.
Agbàbọ́ọ̀lù-jẹun ni bàbá rẹ̀ Thierry àti ìyá rẹ̀, Carine.
Àgbádárìgì jẹ́ ìlú tí a tẹ̀dó si ẹ̀bádò ìwọ̀-òorùn Nàìjíría.
Àgbàdo ( ) ni ọkà kan tí wọ́n kọ́kọ́ jẹ́ sísọ di ohun ọ̀gbìn látọwọ́ àwọn ẹ̀yà abínibí ní apágúúsù Mẹ́ksíkò bíi ọdún 10,000 sẹ́yìn.
AGBA dúró fún awé gbólóhùn asàpèjúwe.
Agbájé sọ pé òun gbàgbọ́ nínú Ọlọ́run ṣùgbọ́n òun kò ní ìgbàgbọ́ nínú ẹ̀sìn ọmọ-lẹ́yìn Jésù tàbí Mùsùlùmí.
Àgbàjọ'je adipo awon iru eda ti won ni ibasepo ti won pin morawon ayika.
Àgbájọ'je itosile awujo ti won unfe ohun kanna, sakoso ise ara won, ti won si ni ipaala to pin won niya kuro ni ayika won.
Àgbájọpọ awọn ìlànà ìdádúró, gẹgẹbi awọn ètὸ fun ipàsípààrọ abęrę ati itọju fun oὸgùn ìlòkulò, jęki ewu àrùn jẹdọjẹdọ C laarin awọn to ngbabęrę oògùn inu iṣan dinku si ìdá marun-din-lọgọrin ninu ọgọrun.
Àgbálọgbábọ̀ iṣẹ́ yìí dá lé àwọn tuntun tí ó jáde nínú ìwádìí ti a ṣe a si tọ́ka sí àwọn ibi tí a lérò pé iṣẹ́ kù sí.
A gbani nímọ̀ràn láti gba àfikún ìwọ̀n àjẹsára náà láàárín ọdún kọ̀ọ̀kan sí méje-méje, bí a bá wo bí àrùn náà ti wọ́pọ̀ tó ní agbègbè náà.
Agba ni nimọran yiyẹniwo fun wakati 2 si 24 ni ile-iwosan fun awọn eniyan l’ọgan ti wọn ba pada si ipo nitori aibalẹ ọkan anafilasisi baifasiki.
Àgbà òṣèlú àti Sínétọ̀ ni bàbá tó bí i lọ́mọ, Olúṣọlá Sàràkí lọ́dún 1979 sí 1983.
Àgbà òṣèlú, olóògbé Bashorun Moshood K Abiola ní ó ni ín.
Agbara Asofin wa lowo ijoba ati Iléaṣòfin ilẹ̀ Bòtswánà.
Agbara asotele ati ikojanu ibomirin ile olora inu afonifoji fa opo eso ogbin wa, eyi lo si mu idagbasoke awujo ati asa wa.
Agbara iseoba wa lowo ijoba.
Agbára ni ó fi ń darí ilẹ̀ náà (a dictator).
Agbàra ńlá jẹ̀ orírun rẹ̀ dà Asante nìkan tó le jẹ olórí agbègbè tábí ìlú.
‘Agbárà’ tàbí ‘ọrà’ ńlá ti àwọn ẹja wọ́ sí yìí ni wọ́n ń pè ni “ebe” láàárín àwọn Ìlàjẹ ìgbà yẹn.
Àgbáríjọ ogun yìí dé ìlú àwọn Òwu ní tọ̀ọ̀ọ́tọ́ sùgbọ́n àwọn Òwu lé wọn padà títí wọ́n fi dé àárín àwọn Gbágùrá to wa ni Ìbàdàn.
Agbase ise jagunjagun gege bi apa adipo ologun kan dagba ju itan abalaye fun ra re lo.
Àgbẹ̀ àti darandaran sì ni wọ́n; wọ́n gbajú gbajà fún fínfín àti kíkun ibojì/sàréè.
Àgbẹ̀ àti Olùsìn maalu ni isẹ́ àárò abínibí àwọn ara Tutsi.
Agbede sí ìmọ̀ ìṣègùn ni dọ́kítà aláísàn jẹ́, onímọ̀ ìṣègùn yíí gbọ́dọ̀ ní ìbátan pẹ̀lú ènìyàn tí ó ní àìsàn láti fi ran lọ́wọ́.
Agbègbè Àkókó wà ní agbede-méjì àríwá àti ìlà oòrùn Ìpínlè Ondó.
Agbegbe bo itobi to je 100,032 ilopo awon kilomita mole, o si ni iye eniyan to ju egbegberun 50 lo.
Agbegbe Harlem ti o tobi ju ọpọlọpọ awọn agbegbe miiran lọ o si fa iha iwọ-oorun si Odò Hudson, ariwa si 155th Street, ila-oorun si Odo East, ati guusu si Martin Luther King, Jr., Boulevard, Central Park, ati East 96th Street.
Agbegbe Ijoba Ibile Ohaji/Egbema jẹ́ ìjoba ìbílẹ́ ní Ìpínlè Imo ní Nàíjíríà.
Agbègbè Ìlá-Ọ̀ràngún ni Ọ̀ra-Ìgbómìnà wà.
Agbegbe inuarin je yiyika pelu haidrojin onide kiki, to fe sode de bi 78 ninuogorun atanka planeti na.
Agbègbè kan ní St.
Agbegbe Kashmir dija larin Pakistan ati India.
Agbegbe Látfíà borile to to o si ni ojuoju tutu kakiri odun.
Agbègbè Pemba Àríwá.
Agbejero agba kan ni ohun ni awon ti ole soro ni pa isele no, nitori osele ni soju won.
Àgbékalẹ̀ ẹ̀kọ́ ma ń dá lè orí nkan mẹ́ta.
Àgbékalẹ̀ ìsọ̀rí èdè Niger-Congo gẹ́gẹ́ bí a ti mọ lónìí ni a ṣe àtẹ rẹ̀ sí ìṣàlẹ̀ yìí (Boyd 1989) nípa lílò àlàyé fún ọ̀kọ̀ọ̀kan wọn.
Agbelebu, lati Buhl Altarpiece, epo pataki Gothic kan lori kikun ti awọn eniyan lati awọn 1490s.
Àgbe ni àwon obìnrin Yaka, wón si ma ń gbìn ègé, ànànmó, èwà àti erèé míràn.
Agbènọ́mbàga tó wà lórí ayípadà kan nínú ọ̀rọ̀ kan làúnpè ní ìyí ayípadà náà nínú ọ̀rọ̀ náà, ìyí ọ̀rọ̀ náà yíò jé àròpọ̀ àwọn ìyí àwọn àyípadà nínú ọ̀rọ̀ náà, bẹ́ẹ̀sìni ìyí onírúiyepúpọ̀ kan yíó jẹ́ ìyí ọ̀rọ̀ tí ìyí rẹ̀ bá tóbijùlọ.
Àgbè ọlọ́gìn àgbàdo, isu, ati ewébe ni àwọn ará Wum.
Agbéwọ̀ọ́kán je irinse lati fi ri awon ohun to jinna.
A gbọ́dọ̀ bẹ̀rẹ̀ sí fúnni láti ìgbà tí ènìyàn bá ti tó ọmọ ọ̀sẹ̀ mẹ́fà.
A gbo̟dò̟ pèsè è̟kó̟ is̟é̟-o̟wó̟, àti ti ìmò̟-è̟ro̟ fún àwo̟n ènìyàn lápapò̟.
A gbọ́dọ̀ ṣe èyí ní ìdàpọ̀ pẹ̀lú gbígbé àwọn ohun bíi fífún ọmọ lọ́yàn, fífọ ọwọ́ ẹni, àti lílo omi tó mọ́ àti ìmọ́tótó lárugẹ.
Agbógungbórò ni àwọn ènìyàn fi kun nígbà tí ipò ogun jíjà rẹ̀ gòkè àgbà si.
Agbo ilée Bajimọn ni Òkè - Ọjà ni Agígírí kọ́kọ́ fi ṣe ibùjókòó.
Agbo ilé yìí wà ní ègbé àfin Oba.
Agbolé Molààsán tí ìdílé ọba Gbàásè ni ó ti wá.
Àgbọn yàtọ̀ gidi gidi sí àwọn èso tí ó kù nítorí inú àti omi rẹ̀ tí mọ́ kangá.
A gbọ́ pé, Àjàpadá Aṣọdẹ́bọ̀yèdé tí o jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọmọ Odùduwà kúrò ní ìlú Òṣú, ó sì dúró sí ìlú kan tí wọn ń pè ní ‘Òyè’nítòsí Ẹ̀fọ̀n-Alààyè.
A gbó pé àwon omo-ogun wònyí lò to osù méta dáádáá kíwon tó kúrò níbè, ni wón fi so ògangan ibè ni Alékúsó (ibi tí a gbé uan eeyan kó máa so won).
A gbọ́ pé kanga kan ṣoṣo ló wà nínú ìlú yìí àti pé ejò kan wà ní inú kanga ọ̀hùn ti kì í jẹ́ kí àwọn ará ìlú pọnmi àyàfi tí ó bá jẹ́ ọjọ́ jímọ́ọ̀.
A gbọ́ pé ń ṣe ni Ọ̀ràńyàn ń lọ láti ìlú kan sí ibòmíràn tí ó sì ń tẹ ìlú dó bí ó ti ń lọ káàkiri.
A gbọ́ pé Odùduwà fún Àjàpadá ní ẹ̀wù oògùn kan tí wọn ń pè ní ‘Ẹ̀wù Ogele’ tí Òduduwà fúnra rẹ̀ fi ń ṣe ọdẹ, nígbà tí Àjàpadá pinnu láti dá ibùgbé tirẹ̀ ní.
Àgbọ́wá-Ìkòsì ni àkọ́kọ́ nínú àwọn ìlú tó wà lágbègbè Ẹ̀pẹ́ àti ilẹ̀ Ìjẹ̀bú tó ya ọjọ́ kan sọ́tọ̀ lati máa ṣayẹyẹ ìlú náà ati ọjọ́ tí wọ́n fi n rántí àwọn ọmọ ìlú.
Agígírí fẹ́ràn Ajíbógun ọwá Obòkun púpọ̀ nítorí pé ọmọ ìyá rẹ̀ ni.
Agígírí rìn díẹ̀ síwájú kí ó tó dúró.
Agígírì rìn díẹ̀ síwájú kí ó tó dúró.
Agígírì yí ni Ọba Ìjẹ̀bú - Jẹ̀ṣà kiíní, àwọn ìran ọlọ́dẹ méje ìjọ́sí ló di ìdílé méje tí ń jọ́ba Ìjẹ̀bú - Jẹ̀ṣà títí di òní.
Aginjù ni is a barren area of apá ilẹ̀ gbígbẹ tí kò sí ìsú-òjò rárá, nítórí bẹ́ẹ̀, ìgbésíayé le fún àwọn ọ̀gbìn àti ẹranko níbẹ̀.
Agogo jẹ́ ọ̀kan pàtàkì nínú ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ tí ọmọnìyàn ṣe àwárí rẹ̀ láyé.
Agóró yìí ló dúro sí tí ó fi rán Lúmọ̀ogun akíkanju kan pàtàkì nínú wọn tí ó tẹ̀ lé e pé kí ó lọ sí iwájú díẹ̀ kí lọ wo ibi tí ilẹ̀ bá ti dára tí àwọn lè dó sí.
Aguebor sọ wípé ó nira fún obìnrin láti dì mẹ̀kó.
Agu ṣe àìsàn ní inú oṣù Kẹwàá ọdún 2006, ó sì papò dà ní inú ogúnjọ́ oṣù Kẹta ọdún 2007.
Agu tún kópa ní eré mìíràn bíi ẹ̀dá ìtàn Abunna.
Ahmed gboyè MA nínú Television ní Goldsmiths, University of London, àti Bachelor's ní Bayero University Kano.
Aidaju afijuwe na je nitori iye ipoto asise ninu awon paramita wiwon: ikan ninu awon afisodipupo alayirapo (J 6 ) to je lilo lati fi juwe igba irelura planeti na, atanka alagedemeji Júpítérì, ati igbonasi re ni itemo 1 bar.
Àìfi ara kàn aláìsàn tààrà lè jẹ́ nípasẹ̀ aṣọ tó ti kàn ojú tàbí imú ẹni tí ó ní àìsàn náà tàbí eṣinṣin tó ti bà lé ibẹ̀.
Aijẹ ohun aṣara lore to ti o gaju, ti a mọsi ifebipa, leni awọn aami ti o pẹlu: ràrá, ara gbigbẹ, ailokun ti o to, ati ẹsẹ wiwu ati ikùn.
Aijẹ ounjẹ toyẹ maa n waye nitori airi ojulowo ounjẹ jẹ.
Aijẹ ounjẹ toyẹ okun- puroteni ni awọn alebu meji: marasmus (aini puroteni ati kalori) ati kwashiorkor (aito puroteni nikan).
Aikman (2003), pp 70–71 Baba Mandela fe iyawo merin, o si bi omo metala (13) okunrin merin ati obinrin mesan.
Àìlánfàní tí ó rọ̀ mọ́ọ ní kẹ́míkà kékeré pẹ̀lú ohun ìdá àkọ́kọ́ àti èyí tí a lò pátápátá ti persulfate.
Àìná Gold (tí wọ́n bí ní Ọjọ́ kẹrìnlélógún oṣù kẹta ọdún 1963) jẹ́ gbajúmọ̀ òṣèré àti olóòtú sinimá àgbéléwò.
Aini eroja ounjẹ toye ni: aini ayọnu, ayodini ati fitamini A. Lakoko oyun, ti o da lori ibeere-fun pupọ, awọn aito wa wọpọ si.
Àìpé oúnjẹ asaralóore lè fa àìsàn.
Air Senegal ní ọjọ́ Kọkàndínlọ́gbọ̀n oṣù Kejì, ọdún 2020.
Àìsàn-ẹ̀dọ̀ cirrhosis wọ́pọ̀ júlọ láàrin àwọn tí wọn ní àìsàn hepatitis B tàbí àìsàn-kò-gbóògùn HIV, àwọn ọ̀mùtípara, àti ni àárin áwọn ọkùnrin.
Àìsàn Hepatitis C tún jẹ́ ọ̀rẹ́ àìsàn àìsàn Sjögren's syndrome (irú àìlera kan tí n mú àgọ̀-ara dá àbò àìnídìí bo ararẹ̀), tí àwọn awo ẹ̀jẹ̀ kò tó bí ó ti yẹ, àìsàn awọ-ara, àìsàn ìtọ̀-súgà, àti àìsàn jẹjẹrẹ tí kì í ṣe Hodgkin.
Àìsàn inú afẹ́fẹ́ tàbí atẹ́gùn jẹ́ àìsàn kí àìsàn tí kòkòrò afàìsàn lè fà tí ẹ̀rún rẹ̀ nínú atẹ́gùn lè ṣàkóbá fún ẹlòmíràn bí wọ́n bá mí í sínú.
Àìsàn kòkòrò tàtánọ́ọ̀sì, àrùn rọpá-rọsẹ̀, àrùn influenza, àrùn òtútù ìta ati bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Àìsàn náà fúnra rẹ̀, ( abẹ́rẹ́ àjẹsára lè má ṣiṣẹ́ nígbà tí a bá gbàá fún àrùn tàbí àìsàn tí kò bá mu).
Àìsàn-ojú Tìràkómà, tí a tún lè pè ní àìsàn-ojú granular conjunctivitis, àìsàn-ojú Egyptian ophthalmia, àti Tìràkómà afọ́nilójú jẹ́ àìsàn àjàkálẹ̀ kan tí Kókóró-àrùn Chlamydia Trachomatis máa n ṣokùnfà rẹ̀.
Àìsàn Orímóògùnjẹ́ kò ju ọjọ́ mẹ́wàá lọ tí ó fi kú.
Àìsàn sì lokùnfà ìwòsàn.
Áìshà àti Ààrẹ Muhammadu Buhari bímọ márùn-ún àti ọmọ ọmọ kan ṣoṣo fún ara wọn.
Áìshà jẹ́ aṣerunlóge, aṣaralóge àti oǹkọ̀wé.
Aisha jẹ́ ìyàwó fún Charles Ssenkugbe, ó sì ti bí ọmọ kan.
Aisha tí ṣe eré fún ọdún tó lé ní ogún.
Àìsí àkọ́sìlẹ̀ ìtàn àwọn èdè wọ̀nyí mú kí o nira díẹ̀ láti sọ ìfarajọra awọn èdè yìí sí ara àti sí àwọn èdè adúláwọ̀ tí ó kù.
Àìsí ewéko jẹ́ kí orí ilẹ̀ kó mọ́ nìí àbò rárá, ilẹ̀ le là tàbí kó fọ́.
Aiya mi ja pupọ nitori igbe yi nitori mo nbẹru ki ó má ba jẹ iwin buruku ti okiki rẹ̀ ti kan jakejado ode aiye ti a npe ni Ẹlẹgbara.
A jade tòun tòbùrù gege bi elégbára ègbè léyìn gbogbo àgbà Bàdàn.
Àjàgbé lerí yen.
Àjàgbé mo gbà fún Oládòkun.
Àjàgbé owó tó ìlú Èbó.
Ajagunlà Fágbàmílà Ọ̀ràngún, tí a lè pè ní ojúlówó ọmó Odùduwà ni ó jẹ́ Ọ̀ràngún ilé Ilé-Ìlála.
Àjàkálẹ̀ àrùn COVID-19 kọ́kọ́ bẹ̀rẹ̀ ní orílẹ̀-èdè São Tomé àti Príncipe lọ́jọ́ kẹfà oṣù kẹrin ọdún 2020.
Àjàkálẹ̀ àrùn náà ṣoro débi pé wọ́n gbà pé ó ṣòro ju ìjàm̀bá àsìkò iná lọ, débi pé àwọn ènìyàn tí wọ́n máa ń rí oúnjẹ ọòjọ́ láti ibi iṣẹ́ ìgbàfẹ́ níláti bẹ̀rẹ̀ sí ní wá oúnjẹ òòjọ́ lọ sínú igbó.
Àjàkálẹ̀ àrùn náà ti fa ìsúnsíwájú àpéjọ ti 2020 United Nations Climate Change Conference lẹ́yìn tí wọ́n sọ ibi tí àpéjọ náà á ti wáyé di ilé-ìwòsàn.
Àjàkálẹ̀ àrùn Nipha jẹ́ àrùn kan tó jákè jáko ní kòkò àìfojúrí Nipha ń ṣokùfà rẹ̀.
Àjàkálẹ̀ lè wáyé ní àdúgbò àwọn tálákà ní àwọn orílẹ̀-èdè tó ṣì ń dàgbàsókè.
Àjàkáyé àrùn erankòrónà ti fa ìdíwọ fún eré ìdárayá lórí ọkọ káàkiri àgbáyé, síse àfihàn rẹ lórí gbogbo àwọn ere ìdárayá.
Àjàlọ́run àti Balufẹ́ ni ó jẹ́ adarí ọ̀wọ́ kẹrìn.
Ajá náa n hu nígbà ti won tì í mole.
Àjànà kan ó mó pefòn léjó mó.
Àjàpadá ọmọ Ẹkùn Aṣọdẹbóyèdé, Déjì kìíní ní ìlú Àkúrẹ́ jẹ́ akínkanjú ògbójú ọdẹ ni gbogbo ìgbésì ayé rẹ̀.
Ajèbú àti Olóde jé lára àwon àtèlé Alárè.
Ajẹ̀bú àti Olóde jẹ́ lára àwọn àtẹ̀lé Alárẹ̀.
Ajẹbú àti Olóde jẹ́ ọdẹ.
Ajẹ́bu àti Olóde tẹ̀lé Olú-Ìwà nínú ìrìnàjò wọn wá sí agbègbè Ìjẹ̀bú.
A jẹ́ kó di mímọ̀ pé a lè ṣe ìyísódì eyọ ọ̀rọ̀; a lè ṣe ìyísódì fọ́nrán ìhun gbólóhùn, a sì lè ṣe ìyísódì odidi gbólóhùn.
Àjẹsára àrùn ọfà ṣọ̀pọ̀nná tàbí ilẹ̀gbóná (chickenpox vaccine) di ohun tí a fi kún àwọn mẹ́tẹ̀ẹ̀ta yìí ní ọdún 2005, èyí tó wá di àjẹsára MMRV.
Àjẹsára àrùn rọpárọsẹ̀ àkọ́kọ́ ni àjẹsára àrùn rọpárọsẹ̀ tí a fi kòkòrò tí a ti pa ṣe.
Àjẹsára àwàlù eyín di ohun tó wà fún lílò ní ilẹ̀ Amẹ́ríkà ní àwọn ọdún 1940.
Àjẹsára ibà pọ́njú-pọ́ntọ̀ jẹ́ èyítí kò léwu rárá.
Àjẹsára meningococcal di èyí tó wà fún lílò ní ìgbà àkọ́kọ́ ní ọdún 1970s.
Àjẹsára náà a má a ṣiṣẹ́ bó ṣe yẹ nínú gbogbo àwọn oríṣiríṣi àgbéjáde wọ̀nyí.
Àjẹsára náà di èyí tó wà fún lílò ní ilẹ̀ Amẹ́ríkà fún ìgbà àkọ́kọ́ ní ọdún 2006.
Àjẹsára náà kò wọ́n púpọ̀.
Àjẹsára náà tún lè dènà àrùn náà bí a bá fúnni láàárín ọjọ́ díẹ̀ lẹ́yìn tí ènìyàn bá ti wà ní àyíká ibití àrùn náà gbé wáyé.
Àjẹsára náà wà gẹ́gẹ́ bí àdàlù pẹ̀lú àwọn àjẹsára mìíràn nìkan.
Ajíbógun ló lọ bomi òkun wá fún bàbá wọn - ọlọ́fin tí ó fọ́jú láti fi ṣe egbogi fún un kí ó lé ríran padà.
Ajíbógun ló lọ bomi òkun wá fún bàbá wọn - ọlọ́fin tí ó fọ́jú láti fi ṣe egbogi fún un kí ó lè ríran padà ó lọ, Ó si bọ̀.
Ajíbógun mú irin-àjò rẹ̀ pọ̀n, níkẹhìn ó bá àwọn ẹ̀gbọ́n rẹ̀ ó sì gba ọ̀pọ̀lọpọ̀ ohun ìní padà lọ́wọ́ wọn.
Ajíbọ́lá Bàṣírù wọlé sí Ilé-
Ajíṣafínní ni ó bá a dá sí ọ̀rọ̀ ilẹ̀ tí ó rà náà.
Ajisola ṣe ifilọlẹ iṣẹ ṣiṣe fiimu re ni ọdun 2016 pẹlu sise fiimu Road to Ruin ni ifowosowopo pẹlu ipilẹ rẹ, Jewel Empowerment Foundation (JEF) pẹlu ero lati gba ijọba niyanju lati gbe igbese fun ipese awọn iṣẹ fun awọn ọdọ Naijiria.
Àjọ̀dún ìbílẹ̀ jẹ́ mọ́ bíbọ òrìṣà kan tí àwọn olùsìn rẹ̀ fi ń wájú mọ́ra tàbí láti fi bẹ̀bẹ̀ tàbí san ẹ̀jẹ́ lọ́dọ̀ rẹ̀.
Àjọ̀dún yìí máa ń wáyé nígbà Àjọ̀dún Lagos Black Heritage Festival, èyí ni Àjọ̀dún alárinrin agbáṣà àti ìṣe ìbílẹ̀ ga tí ó máa ń wáyé lọ́dọọdún.
Àjọ ECMWF ṣe àsọtẹ́lẹ̀ pé èsì àwọn AMDAR máa díkù pẹ́lù ìdá márùn-úndínláàádọ́rin tàbí jù bẹ́ẹ̀ lọ látàrí ìdínkùn tí ó dé bá lílo ọkọ̀ òfuurufú.
Àjọ elétò ìdìbò INEC yìí ló sì ń ṣètò ìdìbò lorílẹ̀ èdè Nàìjíríà títi di báyìí.
Ajogun iran-oba to fa ibere re wa lati orundu 13k, ati lati ibe gegebi asa de odo Oba Solomoni ati Ayaba Makeda, Ayabaluaye ile Aksum, to gbajumo ninu asa Abrahamu bi Ayaba ile Sheba.
Àjọ Ìlera Àgbayé lápapọ̀ pé ní 2012, àwọn ìṣẹlẹ̀ 207 mílíónù ibà ni ó wáyé.
Àjọ ìlera agbáyé (WHO) fi ìlanà àti ìgbésẹ̀ tí àwọn oníṣẹ́ ìlera gbọ́dọ̀ tẹ̀lẹ́ láti fi ṣe àyẹ̀wò ẹ̀jẹ̀ (RNA) fún àrùn COVID-19, ní ọjọ́ Kẹtàdínlógún oṣù Kíní ọdún 2020.
Àjọ Ìlera Àgbáyé (WHO) gbani nímọ̀ràn pé kí àwọn orílẹ̀ èdè tí àrùn náà ti ṣe rẹ́gí tàbị wọ́pọ̀ máa gba àjẹsára yìí lóòrèkóòrè.
A jókòó lórí koríko láti je oúnjẹ wa.
Ajo miran, Nollywood Reinvented tun fonrere fiimu na nipa fifun ni ida meta ninu marun wipe o pegede.
Àjọṣe ti ó wà láàárìn wọ́n pọ̀ gan-an tí ó fi jẹ́ wí pé ní gbogbo ìlẹ̀ Ijẹ̀ṣà, Ọba Ijẹ̀bú -Jẹ̀ṣà àti Ọwá Iléṣà jọ ní àwọn nǹkán kan lápapọ̀ bẹ́ẹ̀ náà si ni àwọn ènìyàn wọn.
Àjosoyépò láàrin àwon orílè-èdè.
ÀjọThe Globe and Mail oe ìwé náà ní "Riveting.
Àjọ tuntun yìí ló tún ṣètò ìdìbò lọ́dún 1983.
Ajo UN unsajodun ojo awon omode ni November 20. https://www.
Àjọ yìí ni ó ṣètò ìdìbò tí ó gbé Alhaji Shehu Shangari wọlé gẹ́gẹ́ bí Ààrẹ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà lọ́dún 1979.
Ajo yi tun se afikun wipe itumo ede ti a lo ninu fiimu naa ye ni kedere o si dara.
Àjọyọ̀ yí kìí ṣe láti ṣe yègèdè tàbí yẹ̀yẹ́ ẹni wọn tó lọ, bí kò ṣe láti ṣàfihàn ohun rere àti orúkọ rere tí Òkú fi sílẹ̀ẹ̀ lọ.
A. J. Wallace, R. D. Rusk Moral Transformation: The Original Christian Paradigm of Salvation, (New Zealand: Bridgehead, 2011) Niwon igba atijọ ogoro wa ti ariyanjiyan laarin awọn wiwo meji wọnyi laarin Iwọ Kristiẹni Iwọ-oorun.
Akaaboune lẹni tí wọ́n bí tó sì dàgbà ní ìlúTangier, orílẹ̀-èdè Mòrókò.
Akaaboune ní àwọn ipa nínu eré aláwàdà afìfẹ́hàn kan ti ọdún 2012 tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Playing for Keeps àti eré Lovelace ní ọdún 2013.
A ka fiimu naa si ọkan ninu fiimu ti o dara julọ niti Nigeria ti ṣe tẹlẹ.
Akalako ti ise omo obatala ti iya re si je adetinuwe tii se omobinrin oduduwa ni apetumodu akoko.
Àkàngbé Ọrímóògùnjẹ́: Òun ni wọ́n jí owó rẹ̀ gbé tí Akin Olúṣínà wá ṣe ìwádìí rẹ̀.
Akátá (Acinonyx jubatus; ) jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ẹbí ológbò tó tóbi jùlọ tí wọ́n sì pọ̀ lórílẹ̀ alààyè.
Àkàyé èyí ni kíkà àpilẹ̀kọ kan ní àlàyé yálà fún ìdánwò, bí ó bá jẹ́ akẹ́kọ̀ọ́ tàbí fún ìgbádùn ara ẹni.
Akẹ́hìndé sì di ẹ̀gbọ́n lati igba yi lọ títí di òní, àwọn baálẹ ti a ti jẹ ní Ògbómọ̀ṣọ́ kò jẹ́ kí àwọn ìdílé ẹni mẹ́ta ti o ṣaáju Ṣọ̀ún dé ìlú jẹ oyè pàtàkì kan.
Akẹsìn bá àwọn ìjòyè rẹ̀ sọ ọ̀rọ̀ náà, wọ́n sì gbà.
Akéwì lo orin yìí láti pe ọkàn àwọn olùgbọ́ wá sílé.
A kìí sábà nílò àfikún ìwọ̀n egbògi náà ní àwọn agbègbè ibi tí àrùn náà ti wọ́pọ̀.
Akíkanjú àti alágbára ọkùnrin ni Olúmoyà ó kó àwọn ènìyàn rẹ̀ jọ.
Akíkanjú okùnrin ni kúlájolú jẹ́.
Akikanjú yii pinnu láti lọ tẹ orílẹ̀ èdè miran dó nibi tí wọn yóò gbé ni àǹfàní ati sin Ọlọrun ni ọ̀nà ti wọn gbà pé ó tọ́ ti ó si yẹ.
Akin àti Ilésanmí wá filísíà yìí lọ sí pètéèsì aláwò pupa rúsúsúsú.
Akinkanju ni ninu eto oselu agbaye.
Akin Lewis bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ sinimá àgbéléwò lọ́dún 1973.
Akin náà ni ó sọ pé, ‘Ẹni fojú di Pópó á gba póńpó lórí…’.
Akinọlá ni olùdásílẹ̀ Global Emit Project, tó máa ń kọ́ àwọn ọ̀dọ́ lọ́kùnrin àti lóbìnrin tí ó nífẹ̀ẹ́ sí ìmọ̀ ẹ̀rọ tó sì máa ń tọ́ wọn sọ́nà.
Akinọlá ti hàn lórí rédíò BBC rí.
Akin Olúsínà mu ẹmu ní ilé Ọ̀sanyìnnínbí Ajéwọlé ni ó ra kòkó lówọ́ Ọ̀sanyìnnínbí.
Akin Olúṣínà: Òun ni wọ́n máa ń pè ní Akin Ọlófìn-íntótó, ọmọ Olúṣínà.
Akínsànyà Sunny Ajọ́sẹ̀ jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tí a bí ní ọjọ́ kẹwàá, Oṣù kejì Ọdún 1946.
Akintobi jẹ́ ọmọ Abẹ́òkúta ni ìpínlè Ogun.
Akintobi ṣi ṣé gẹ́gẹ́ bíi atọkun ètò ìròyìn lórí Channels TV.
Akíntọ̀lá náà sì dá Ìwé-ìròyìn Yorùbá tí wọ́n ń fi èdè Yorùbá gbé kalẹ̀ ní ojojúmọ́.
Akinwande Oluwole Babatunde Soyinka (ọjọ́ìbí 13 July 1934) jẹ́ ọ̀jọ̀gbọ́n (Professor) nínú Ìmọ̀ Lítíréṣọ̀ (literature), alákọsílẹ̀, eré orí ìtàgé (playwright) ati akéwì (poet).
Akínwùnmí Ìṣọ̀lá fẹ́ ̀iyàwó tí ó sì bímọ mẹ́rin.
Akiolú gorí ìtẹ́ ọba ìlú Èkó ni ọjọ́ kẹsàn-án oṣù kẹjọ odun 2003.
Akite Agnes (bíi ni ọjọ́ kọkàndínlógún oṣù kẹta ọdún 1983) jẹ́ òṣèré àti aláwàdà lórílẹ̀-èdè Uganda.
Akite gboyè nínú tourism láti ilé ẹ̀kọ́ gíga tí Makere University.
Akitiyan àwọn ènìyàn wọ̀nyí túbọ̀ bí olorì Orosen nínú tí ó sì bínú pòórá wọgbó "Igbo Oluwa"lọ láì mú ìgbànú tàbí ọ̀já rẹ̀ kí ó tó wọgbó, tí wọ́n sì dá ọ̀já náà padà fún ọba Rerengejen láàfin.
Akitiyan láti borí èyí mu kí ó bá ara rẹ̀ nípò àìrẹ́nigbẹ́kẹ̀lé, èyí sì sọ ọ́ di àìláàánú èèyàn.
Akitiyan yí sì ti fun ní ànfaní láti gba àwọn Amì-ẹ̀yẹ iríṣiríṣi bíi amì-ẹ̀yẹ Young Entrepreneur of the Year níọdún 2016 níbi ayẹyẹ "National Heritage Award".
Àkiyèsí àti ìwádìí yìí ni àwọn eléde gẹ̀ẹ́sì ń gọ́ka sí nígbà tí àwọ́n ba sọ pé “Language is Culturally transmitted”.
Àkíyèsí fí hàn pé irúfẹ́ ọ̀rọ̀ méjì ló wà: ọ̀rọ̀ ìpìlẹ̀ (èyí ti a kò ṣẹ̀dá) àti ọ̀rọ̀ aṣẹ̀dá.
A kíyèsí I wí pé àwọn àkíyèsí tí ó jẹ mọ́ ti gírámà àti sẹ̀máńtììkì máa ń pa ìtumọ̀ afọ̀ kan dà.
Àkíyèsí nípa ìwà ọba tàbí ìrísí ọba.
Àkíyèsí pàtàkì - Ti ẹ bá ní ohun láti sọ nípa àròkọ yìí, ẹ̀yin náà lè bọ́sí gbàgede WIKIPEDIA.
Àkóbá ńlá ni Ìbẹ́sílẹ̀ àrùn náà ṣe fún wọn, nítorí pé ìrìn-àjò afẹ́ kó ìdá ogún nínú àpapọ̀ àwọn iye òṣìṣẹ́ lórílẹ̀ èdè Sàó-Tòmẹ̀ àti Principe, ó fẹ́.
A kò gbìdánwò láti parí isé síbí, nítorí náà, ìpàjùbà lásán ni eyí jé fún isé ribiribi tó wa níwájú.
A kò gbo̟dò̟ dá e̟nì ké̟ni lóró tàbí kí a lò ó ní ìlò ìkà tí kò ye̟ o̟mo̟ ènìyàn tàbí ìlò tó lè tàbùkù è̟dá ènìyàn.
A ko gbọ́dọ̀ gbàgbé wipe ara ẹwà ita ti òrúnmìlà ri lára Àwòrán ní ó fig be e ni ìyàwó.
A kò gbọdọ̀ lo àjẹsára ẹlẹ́ẹ̀kún sẹ́ẹ̀lì fún ọmọ tí ọjọ́-orí rẹ̀ bá ti kọjá ọdún mẹ́ẹ́fà.
A kò gbo̟dò̟ mú e̟niké̟ni ní e̟rú tàbí kí a mú un sìn; e̟rú níní àti ò wò e̟rú ni a gbo̟dò̟ fi òfin dè ní gbogbo ò̟nà.
A kò gbo̟dò̟ s̟àdédé fi òfin mú ènìyàn tàbí kí a kàn gbé ènìyàn tì mó̟lé, tàbí kí a lé ènìyàn jáde ní ìlú láìnídìí.
Àkójọpọ̀ èdè tí a mọ̀ sí Niger-Congo dín mẹ́rin ni òjì-lé-légbéje.
Àkọ́kọ́, A lè yí gbogbo gbólóhùn sí òdì.
Àkókò dálé ọ̀nàréré tí kòkòrò àkóràn gbọ́dọ̀ rìn láti dé ẹ̀yà ara bí ọpọlọ àti egungun ẹ̀hìn.
Àkọ́kọ́ ipa gbòógì tí ó ṣe lóri ìpele wáyé nínu eré Moremi Ajasoro, èyítí Fẹ́mi Òké ṣe olùdarí rẹ̀.
Àkọ́kọ́ ipa gbòógì tí Soky kó wáyé nínu eré tẹlifíṣọ̀nù Inside Out èyí tó jẹ́ gbígbé sáfẹ́fẹ́ lóri ìkànnì NTA.
Àkọ́kọ́ ipa Kaba lóri ìpele wáyé gẹ́gẹ́ bi ìyàwó fún Toussaint Louverture, ní àjọṣepọ̀ pẹ̀lú Benjamin Jules-Rosette, ẹni tí ó jẹ́ olùdarí.
Àkókò láàrín àkóràn àti àwọn ààmì, lára àwọn tí o ní, jẹ́ láàrín ọ̀sẹ̀ méjì sí mẹ́fà.
Akọ́kọ́ ni Bassa-komo, Bassa-nge àti Egbira koto.
Àkọ́kọ́ ni Kí ni àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní láti mọ̀?
Àkọ́kọ́ ni kùrukùru, èyí jẹ́ ìpele akọ́kọ́ àti ohun tí ó bo ojú-ọ̀run gan an fúra rẹ̀.
Àkọ́kọ́ ni lílo ìlanà Àtọwọ́dá, nígba tí ékejì jẹ́ ìlanà Ògbufọ.
Àkọ́kọ́ nínú àwọn ìwé náà ni: I Know Why the Caged Bird Sings tí ó kọ ní ọdún (1969), èyí dà lórí ìgbà èwe rẹ̀ títí dé ọmọ ọdún mẹ́tàdínlógún.
Àkọ́kọ́ nínú ọjọ́ yìí ni wọ́n a pa ajá tí ó jẹ́ kókó ọdún náà.
Àkọ́kọ́ nínú wọn ni àwọn Ológbòóni.
Àkọ́kọ́ ni Ṣódaa Bẹ́ẹ̀.
Àkọ́kọ́ orin rẹ̀ tí ó kọ lójú ọ̀pọ̀ èrò wáyé nígbà tí ó wà lọ́mọ ọdún mẹ́tàdínlógún níbi ayẹyẹ Darlington International Festival.
Àkọ́kọ́ ṣíṣe eré ìtàgé rẹ̀ wáyè nígbàtí ó darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ eré ìtàgé ní ilé-ìwé alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ rẹ̀ lọ́mọ ọdún mẹjọ.
Àkókò tí ènìyàn bá kó àrùn yìí àti ìgbà tí ó máa farahàn ma ń sábà máa ń tó Ọjọ́ márùn-ún, ṣùgbọ́n nígbà mìíràn ẹ̀wẹ̀, ó lè tó nǹkan bí ọjọ́ méjì sí mẹ́rìnlá.
Àkókó tí wọ́n ń ṣe ọdún ìbílẹ̀ kò yàtọ̀ sí ara wọn.
Akọkọ, wa awọn oloselu iṣẹ.
Àkọ́lé àkọ́kọ́ orin rẹ̀ tí ó kọ ni "Kilode", èyí tí ó ṣe pẹ̀lú gbígbohùn rẹ̀ sílẹ̀ tí ó sì pín fún àwọn òrẹ́ rẹ̀.
Àkọlé eré náà ni Sandra Aguebor : The Lady Mechanic.
Àkọ́lé fíìmù àkọ́kọ́ rẹ̀ ni Eti Keta tí ó jẹ́ fíìmù Yorùbá.
Àkọ́lé fíìmù náà ni Noirs au soleil levant, èyí tí ó dá lóri ìgbésí ayé àwọn ọmọ akẹ́kọ̀ọ́ ilẹ̀ Áfríkà ní ìlú Tsukuba, orílẹ̀-èdè Japan.
Àkọ́lé fíìmù tí ó kọ́kọ́ gbé jáde ni Fifty.
A kò lè gbé eyo nǹkan láti inú àpólà ti a fi ìlà sí ní ìdí yìí.
A kò lè gbé nǹka láti inú gbólóhùn tí a fa igi sí ní ìdí wònyí.
A kò le rí àpẹẹrẹ yìí nínú gbígbó ajá, kike ẹyẹ àti bẹ́ẹ̀bẹ́ẹ̀ lọ.
A kò le ṣe ìyísódì gbólóhùn ọlọ́ròòṣe aṣèbéèrè.
“Akọle yi yà wa lẹnu a si yà si ọna na ki a ba lọ wo bi ibẹ ti ri.
A kò mọ ẹni tí ó kọ ‘God save the Queen’ ti ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì ṣùgbọ́n 1745 ni wọ́n kọ́kọ́ kọ ọ́.
A kò ní èrí tó le.
A ko nilo lati fun awọn agbalagba ti ara wọn da saka ti wọn ni ihuwasi ara si awọn oogun eyiti ko dara ni oogun apakokoro fun itọju.
A kọọ́ ní èdè kọ̀mpútà PHP pẹ̀lú àká tó fẹsẹ̀ múlẹ̀.
Àkóràn arùn pọ́njú-pọ́ntọ̀ ni okùnfà arùn náà èyí tí gígéjẹ abo ẹfọn ń tànká.
Àkóràn wáyé láti ara Guillain–Barré syndrome.
Akori iwe apileko akogboye naa ni "Asiko ati Iba-Isele ninu Eka-ede Yoruba Mofoli" (Tense and Aspect in the Mofoli Dialect of Yoruba).
Àkọsẹ̀jayé ni wíwo bí ọjọ́-iwájú ọmọ tí wọ́n ṣẹ̀ṣẹ̀ bí yóò ti rí.
Àkọsílẹ̀ ẹlẹ́kejì ni wọ́n rí ní ọjọ́ kẹtàdínlógún oṣù kẹta, ẹni náà ni ó ti fara kínra pẹ́lú ẹni akọ́kọ́.
Àkọsílẹ̀ ìtàn kan sọ pé Oyènúsì kò kàwé gboyè dókítà rárá, ìṣe lo dédé sọ ara rẹ̀ ni orúkọ Ìnagijẹ òun.
Àkọsílẹ̀ kan sọ pé ó ti fìgbà kan ṣíṣe apèròsọ́kọ̀.
Akọsílẹ̀ kejì ni wọ́n kéde rẹ̀ ní ọjọ́ Kẹfà oṣù kẹ́ta lára ẹnikan tí ó jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Cameroon tí ó ti ní ìfara-kínra pẹ̀lú ẹni akọ́kọ́ tí kọ́kọ́ kó arùn náà wọ Cameroon tẹ́lẹ̀.
Àkọsílẹ̀ lórí ìbẹ̀rẹ̀ ìdàgbàsókè àwọn èdè yìí kò pọ̀.
Akọsílẹ̀ méje péré ni wọ́n rí ní inú oṣù Kẹ́ta, nígbà tí wọn kò pàdánù ẹnìkọkan, bẹ́ẹ̀, kò sí ẹnikẹ́ni tí ara rẹ̀ yá tí ó sì padà sílé rẹ̀.
Àkọsílẹ̀ nípa ẹ̀kọ́ ìgbà èwe rẹ̀ farasin, ṣùgbọ́n ó kàwé gboyè nínú iṣẹ́ tíátà àti lítíréṣọ̀ a lóhùn èdè Yorùbá ní ifáfitì Ọbáfẹ́mi Awolọ́wọ̀ ní Ilé-Ifẹ̀ lọ́dún 1995.
A kò tíì ṣe àkọsílẹ̀ àtànká àrùn náà nípasẹ̀ afẹ́fẹ́ ní àyíká adánidá.
Àkọtọ́ Amharic ni wọ́n fi kọ ọ́ sílẹ̀.
Àkọtọ́ Bengah ni wọ́n fi ń kọ Assamese sílẹ̀.
Àkọtọ́ Cyrillic ni wọ́n fi kọ ọ́ sílẹ̀.
Àkọtọ́ Cyrillic ni wọ́n fi ń kọ ọ́ sílẹ̀ ní Azerbaijan ṣùgbọ́n àkọtọ́ Arabic ni wọ́n fi ń kọ ọ́ sílẹ̀ ní Iran.
Àkọtọ́ èdè wọn muná dóko; ṣùgbọ́n wọn kìí lo àmì ohùn lórí gbogbo ọ̀rọ̀ wọn.
Àkọtọ́ Lárúbáwá (Arabic) ni wọ́n fi kọ ọ́ sílẹ̀.
Àkọtọ́ Rómáànù ni wọ́n fi ń kọ ọ́.
Àkótó Rómáànù ni wón fi ń ko ó sílè.
Àkọtọ Rómàniù ni wọ́n fi ń kọ èdè náà.
Àkọtọ wọn tó wuyì yìí lo mú kí ohun èdè wọn dín kù ní lílò.
Àkọtọ́ yìí ní Kóńsónáǹtì mẹ́tàlélọ́gbọ̀n ọ̀kọ̀ọ̀kan wọn sì ní ẹ̀dà méjeméje.
A kò wòye pé wáhale kankan yóò wà.
Àkúdàáyà gẹ́gẹ́ bí ìgbàgbọ́ Yorùbá ni ìṣípòpadà òkú ènìyàn sí àlàyè ènìyàn ní àgbègbè tí wọ́n kò mọ̀ ọ́n tàbí lọ́dọ̀ ẹni tí ó ti mọ̀ pé irú ẹni bẹ́ẹ̀ tí kú.
Àlàá, Àkin àti Ilésanmí fi kọ́kọ́rọ́ náà dán séèfù wò, kò sí i.
Àlááfíà kọ́ lẹ wà bí?
Aláafíà rè n buru síi ó sì kú.
Aláàfín àti àwọn emẹ̀wà rẹ̀ yìí àrokọ̀ náà títí, wọ́n sì mọ̀ ọ́ tì.
Aláàfin fún Ogunlọlá láṣẹ láti rán rán òun lọ́wọ́ nípa Ogun ọ̀gbọ̀rọ̀ náà.
Aláàfín ka Ogunlọlá sí ẹni tí a fẹ́ sun jẹ, tí ó fi epọ ra ara tí o tún sún si ìdìí ààro, ó mú isẹ́ẹ sísun Yá ni.
Alaafin súre fún Ogunlọlá.
Àlá ayé rẹ̀ ní láti jẹ́ oníròyìn fún CNN.
Aládéṣe ma ń kọ eré àtìgbàdégbà fún MTV Shuga, nígbà tí wọ́n pe àwọn ọlọ́kan-ò-jọkan eré Ṣúgà ní Shuga Down South.
Aládéṣe ti nífẹ́ sí eré orí-ìtàgé láti ìgbà tí ó ti wà ní ilé-ẹ̀kọ́ alákọ̀ọ́bérẹ̀ níbi tí ó ti dara pọ̀ mọ́ àwùjọ ẹgbẹ́ òṣèré tí ó sì fẹ́ràn orin kíkọ pẹ̀llú.
Aládùígbò ni Odùduwà àti Alárè jé ni apá ilè Lárúbáwá.
Aládùígbò ni Odùduwà àti Alárẹ̀ jẹ́ ni apá ilẹ̀ Lárúbáwá.
Àlà e wà bí ò, inú ilé gbogbo kàà si nkan nítiwa.
Alága, gbogbo ẹ̀yin ọ̀fọ̀ọ̀kùn, iyì ńlá ni fún mi láti wà ní ìjókòó lónìí láti sọ̀rọ̀ lórí ‘Ìlàjú Yorùbá’.
Alaga to di ibo wole gegebi alakoso nibe ni Ogbeni Biliaminu Ogundele.
Alágìídìgbo náà yóò wọ òrùka tó lúpọn, ọrùn ìṣà tábí ìgò sọ́wọ́ àtànpàkò rẹ̀, 3yí tí yóò fi ma kan ẹ̀gbẹ pátákó àgídìgbo náà.
Alain Delon jẹ oṣere ara ilu Faranse ti a bi ni Oṣu Kẹwa Ọjọ 8, Ọdun 1935 ni Sceaux.
Aláìsí: Viscount Xuan ti Zhao se alaisi.
Alakoso yiowu to ni ipo gbodo je ikan ninu awon omo ile ileasofin.
Alákùnrẹ́ sì jókòó gẹ́gẹ́ bí olórí ìlú.
Alákùnrẹ́ tẹ̀ síwójú láti dá ibùgbé tirẹ̀ ní.
Àlàmú Òkín j’Oba ìlú tòrò kin kin.
Alan Alejandro Maldonado Tamez (ojoibi September 24, 1984), to gbajumo pelu oruko ori itage re Dharius, jẹ Mexican rapper.
Àlàó ń mu ẹmu lẹ́yìn tí ó jẹun tán Ilésanmú sì ń mu ògógóró.
Àlàó: Òun ni Olófin-íntótó àti Ilésanmí dé sí ọdọ rẹ̀.
Àlàó ra obì àti ọtí fún Olófìn-íntótó Olófìn-íntótó mu bíà mẹ́ta.
“Alápà má ṣiṣẹ́” ni àwọn Ìjẹ̀ṣà máa ń pe àwọn ti kò bá lè ṣiṣẹ́ gidi.
Alárè fi omobìnrin rè kan Gbórowó, fún Odùduwà láti fi se aya.
Alárẹ̀ fi ọmọbìnrin rẹ̀ kan Gbórowó, fún Odùduwà láti fi ṣe aya.
Álásejù baba àsetẹ́ tún ní ifá fẹ wọn ohun ti wọn ṣe náà nìyí tí ó je ki nǹkan bọ́tí mọ wọn lọ́wọ́.
Alátìlẹyìn ni odù jẹ fún Ọ̀rúnmìlà.
Alaye fi idi rẹ múlẹ̀ wípé o fi ìwòjú ati ìṣe han gẹ́gẹ́ bi ọmọ ilẹ̀ Ireland pẹ̀lú ojú rẹ ti o jẹ aláwọ̀ buluu ati irun rẹ ti o jẹ alawọ omi wúrà.
Alaye: Ijalá jẹ apẹrẹ ohun ti o ma nṣẹlẹ nigbamiran nigbati baba kan ba ku, ti o fi awọn ọmọ ati ohun-ini silẹ.
Àlàyé rẹ̀ yìí ṣe rẹ́gí pẹ̀lú ìtàn ìṣẹ̀dálẹ̀ ìlú Ilé-Ifẹ̀.
Alàyẹ́ Samuel Johnson nínú The History of The Yoruba.
Àlàyé tí a rí se ni pé kì í se pé won kò ní APOR gégé bú àbò, won ní ní ìhun ìpìlè.
Albanians nu won ologo olori ti o si mu fun 25 itẹlera ọdun.
Albert Einstein ( ; ; 14 March 1879–18 April 1955) je onimosayensi to ko ipa pataki ninu sayensi ni orundun 21ko.
Album kejì rẹ̀, R.E.D, jáde ní ọjọ́ kọkàndínlógún, oṣù kejìlá, ọdún 2015 ó sì mú àwọn orin wọ̀nyìí jáde: "My Darling", "African Waist" àti "If I Start To Talk".
A lè bá àpólà orúko ni ipò olùwà (èyí ni a fa ìlà sí ní ìdí ni (8a), ipò àbò (òun ni a fa ìlà sì ní ìdí ni (8b) àti ní i`po àbò fún atókùn nínú gbólóhùn (wo òrò tí a fa ìlà sí ní ìdi ní (8d)).
A lè dènà àkóràn àrùn bí ó ti yẹ nípasẹ̀ ìmọ́tótó ara ẹni àti àbójútó ìlera.
A lè dìbò nípa ìka títẹ̀ sínú àpótí ìdìbò, a tún lè dìbò nípa lílo ìlànà ìfohùn-ṣọ̀kan tàbí nípa lílo ẹ̀rọ ayélujára.
A lè fi ipò mẹ́tẹ̀ẹ̀ta yìí hàn nínú àwọn àpẹẹrẹ ìsàlẹ̀ yìí.
A le fín oògùn sí ẹ̀fọn láti pa á tàbí kí a máa jẹ́ kí ó rí omi yé sí tàbí kí a máa sin àwọn ẹja kan tí ó máa ń jẹ ẹyin wọ̀nyí.
A lè gbọ́ orin rẹ̀ lọ́pọ̀ ìgbà ní ilé iṣẹ́ ẹ̀rọ asọ̀rọ̀mágbèsì káàkìri ilẹ̀ Yorùbá.
Àlejò Onímọ̀ ìwòràwọ̀, James Craig Watson ọmọ Amẹ́ríkà ní o ṣàwárí rẹ̀ ní Beijing ní Ọjọ́ kẹwá Oṣù kẹ́wá Ọdún 1874.
Aleksandr Aleksandrovich Bogomolov, o gbajumo lasan bi Alex Bogomolov Jr.
A le lo àjẹsára náà láti ṣàkóso ìtànkiri àrùn náà.
A le lo asipirini fun awọn agbalagba ṣugbọn a ko gbani nimọran rẹ fun awọn ọmọde nitori o nmu ewu nini aisan ti o mu ewu ba ẹmi ẹni ti a npe ni akojọ aisan Reye (Reye's syndrome)gberu.
A lè lọ̀ọ́ mọ́ àwọn èròjà ọbẹ̀ tókù, a lè lọ̀ó lásán kí á fi ṣe kurumbúsú, a lè jẹ́ lásán a sì lè fi se ohun k lohun tó bá wùwá.
A le lo tabi da "kemika" pelu awon igbese ninu kemistri.
A lè lò wọ́n láìséwu fún ẹnikẹ́ni pẹ̀lú ọjọ́-orí yòówù.
A lè lò wọ́n láti fi dènà àrùn dìgbòlugi ṣáájú tàbí fún àkókò díẹ̀ lẹ́yìn tí ènìyàn bá ti wà ní sàkání ibití kòkòrò àrùn rẹ̀ gbé wà, bíi kí ajá tàbí àdán gé ni jẹ.
A lè nílò àwọn wọ̀nyí fún àsìkò pípẹ́.
A lè pè é ní Gur-Adamawa.
A le pín àwọn ìnfẹ́ṣọ́ọ̀nù tó máa ń fàmì hàn sọ́nà méjì, àwọn sì ni èyí tó hàn gedegbe àti èyí tí àyèwò fínnífínní máa ń fi hàn.
A lè pín ẹnu sí oríṣi ọ̀nà méjì, àkọ́kọ́ ni àbáwọlé ẹnu tí wọ́n ń pè ní (vestibule) àti ọ̀fun.
A le pin oril-ede na si apa merin lati gusu de ariwa.
A le pin si ipele mẹta: ṣiṣunu olomi igba kukuru, ṣiṣunu ọlọjọ igba kukuru, ati bi o ba ju ọsẹ meji lọ, ṣiṣunu lemọlemọ.
A lè ra àwọn òògùn apakòkòrò tí a fi ńpa ọwọ́ yi ni ilé ìtajà òògùn tàbí ilé ìtajà ńlá ṣùgbọ́n tí kò bá sí òògùn apakòkòrò tí a fi ńpa ọwọ́ ní ìtòsí, a lè lo ọṣẹ àti omi mímọ́ tí ó ńṣàn nítorí eleyi na múnádóko bakanna.
A lè rí àwọn ènìyàn tí wọ́n ń sọ èdè náà ní orílẹ̀ èdè bíi Cote d’Ivoire Ghana, Togo, Benin, Burkina Faso àti Nigeria.
A lè rí Ìdomà ní ààrin gùngùn orílẹ̀ èdè Náígíríà.
A lè rí í lórí àdírẹ́sì ẹ̀rọ ayélujára yi: https://www.
A le şe àfiwé ẹ̀sìn ìgbàgbọ́ pẹ̀lú àwọn ẹ̀sìn míràn làtàrí pe ọ̀pọ̀lọpọ̀ èsìn ló ní àwon àbùdá tí èsìn ìgbàgbọ́ ní.
A lè ṣe èyí nípa ṣíṣe àyẹ̀wò irú àwọn ẹranko bẹ́ẹ̀ fún àrùn náà, pípa wọ́n, àti sísọ òkú wọn nù ní ọ̀nà tí ó tọ́ bí a bá rí àrùn náà lára wọn.
A lè ṣe ìyísódì ìṣẹ̀lẹ̀ inú gbólóhùn ìbéèrè wọ̀nyí.
A lè so APOR mó APOR lábé APOR.
A lè sọ wí pé fíìmù máa ń jẹ́ kí òye àwọn ènìyàn kún síi.
A le wo papa gberigberin bii ọ̀pọ̀ ìlà to yi waya po.
Alexander Babalola Akinyele jẹ́oè Oluódùmarè ní ẹni ọdún méjìlélọ́gọ́sàán ní ọdún 1968.
Alexander lọ sí ilé ẹ̀kọọ́bẹ̀rẹ̀ St.
Alexander pada si New Haven lai mu omo yi lowo tabi iya re na.
Alexander Van der Bellen ( ; ọjọ́ìbí 18 January 1944) ni Ààrẹ ilẹ̀ Austríà lọ́wọ́lọ́wọ́.
A lè yígbà yígbà kí a wádìí lítítésọ̀ fún àríyànjiyàn lórí mọ́fíìmù, sùgbọ́n léyìn gbogbo atótónu yìí, kí ni a rí?
Aleyrodidae jẹ́ ẹbí hemipteran tí ó tóbi èyí tí àwọn whiteflie wà.
Alfonso Falero ni a Spanish japanologist a bi ni Granada ni 1959.
Alfred Freddy Krupa (Oṣu kẹfa ọjọ 14, ọdun 1971, Karlovac, Yugoslavia) jẹ oluyaworan ọmọ ile-ẹkọ Croatian ati ọjọgbọn.
Alhaji Àkàní Ọláyínká Quadri tí wọ́n bí ní ọjọ́ Kẹfà oṣù Kọkànl, ọdún 1959 ( 6-9-1959).
Alhaji Lukman Ẹ̀bùn Olóyèdé Ọláìyá tí gbogbo ènìyàn mọ̀ sí Igwe jẹ́ ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà àti òṣèré sinimá àgbéléwò.
Al-Hajji Sir Ahmadu Bello (June 12, 1910 – January 15, 1966) A bí i ní Rabahin ní ọdún 1910.
Ali Abdullah Saleh ( ; ojoibi 21 March 1946 tabi 1942 ) lo je was the first Aare akoko Orileolominira Yemen.
Alibọọmu akọkọ rẹ, Once Upon a Time, jade ni ọjọ kẹta, oṣu keje, ọdun 2013.
Alibọọmu na pẹlu awọn orin oṣelu bii "Middle Passage", ti o sọ nipa itiraka awọn ọmọ Afirika ni ilu ajeji.
Aliyu Mohammed Gusau (ojoibi May 18 1943) oga agbogun ara Naijiria to ti feyinti.
Allen gbajumo fun ere re lori ere orin-dirama telifisan Fame (1982-1987), nibi to ti sere bi Lydia Grant, olukoni-nijo, ohun si lo se oluko-ijo agba fun ere telifisan na.
Almroth Edward Wright, Richard Pfeiffer, àti Wilhelm Kolle ni wọ́n ṣe àgbéjáde àjẹsára táífọ́ọ̀dù àkọ́kọ́.
A lo àjẹsára BCG fún ìwòsàn fún ìgbà àkọ́kọ́ ní ọdún 1921.
Àlọ́ Àpamọ̀jẹ́ àlọ́ tí apàlọ́ yóò pa gẹ́gẹ́ bí ìbéèrè fún àwọn agbálọ̀ọ́ láti yẹ ọpọlọ wọn wò bóyá wọ́n gbédè, mọ àṣà, mọ ìṣirò, lọ́gbọ́n àti lè ronú jinlẹ̀ sí èsì àlọ́ náà dára dára.
Àlọ́ lè wáyé nípa sísọ ìtàn kúkúrú akọ́nilọ́gbọ́n tàbí kí ó jẹ́ ìbéèrè àdìtú.
Àlọ́ pín sí oríṣi méjì, àkọ́kọ́ ni, Àlọ́ Àpamọ̀ èkejì ni Àlọ́ Àpagbè.
Alopo emeji DNA double helix je gbigbero pelu ipa meji: awon ide haidrojin larin awon nukleotidi ati awon ibasepo ipele ipile larin awon ipilenukleu oloorundidun.
Alphonse Gabriel "Al" Capone (January 17, 1899 – January 25, 1947) je odaran ati gangster omo Italia Amerika.
A maa ń gbé BV àti àkóràn vaginal tàbí àkóràn Trichomonas síra wọn láìmọ.
A máa ń gbé fíìmù jáde nígbà tí a bá gbá àwòrán àwọn ènìyàn àti àwọn nǹkan sílẹ̀ pẹ̀lú kámẹ́rà, tàbí tí a bá ṣẹ̀dá àwòràn nǹkan nípa lílo àwọn irinṣẹ́ kòmpútà.
A máa ń lo Akan fún àwọn èdè tí ó fara pera wọ̀nyí Ashante, fante àti iwì tí àwọn tó ń sọ wọ́n gbọ́ ara wọn ní àgbóyé dáàyè kan ṣùgbọ́n tí wọ́n kà sí èdè òtọ̀ọ̀lọ̀ nítorí àṣà àti ọ̀nà ìgbà kọ nǹkan sílẹ̀ wọn tí kò bára mu.
A maa nlo ayẹwo yii fun awọn ète iwadi dipo iṣẹ iṣegun oyinbo.
A máa ń lo ìlànà yìí pẹ̀lú ìwà ìmọ́tótó èémí àti fífọwọ́ ẹni.
A má a wá bíi iyẹ̀fun gbígbẹ tí a gbọ́dọ̀ pò kí á tó fúnni yálà sábẹ́ awọ ara tàbí sínú ẹran-ara.
Amaka Igwe (ti a bi ni ojo keji osu kini ni odun 1963 - ose alaisi ni ojo kejidilogbon osu kerin odun 2014) jẹ oṣere fiimu Naijiria ati alaṣẹ igbohunsafefe.
Amarachi Nwosu (bíi ni ọjọ́ kọkàndínlógbọ̀n oṣù Kẹ̀sán ọdún 1994) jẹ́ ayàwòrán, eléré àti akọ̀wé.
Amarteifio gba iṣẹ́ ilé ìfowópamọ́ àgbáyé, èyí tí ó mú kí ó padà sí ìlú Accra.
Amarteifio padà sí orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà láti lọ kẹ́kọ̀ọ́ ìmọ̀ ìbaráẹnisọ̀rọ̀ ní ilé-ẹ̀kọ́ gíga Georgetown University ó sì gba oyè-ẹ̀kọ́ gíga ní ọdún 2010.
Ameh Ní ọmọ obìnrin kan tí ó bí ní gbà tó jẹ́ ọmọ ọdún mẹ́rìnlá.
Amelia so gbogbo awon omo re leyin ikan ni Jenkins.
Amẹ́ríkàn futbọ́ọ̀lù tàbí bọ́ọ̀lù-ẹlẹ́sẹ̀ Amẹ́ríkà, ni eré-ìdárayá tó gbajúmọ́ ní Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àti Kánádà, ó jẹ́ eré-ìdárayá ẹlẹ́gbẹ́mẹgbẹ́.
Amerika ni bode po mo Kanada, to gun lapapo to 8895 km (pelu bode larin Kanada ati Alaska to to 2477 km), o tun ni bode mo Meksico, to gun to 3326 km.
Àmì àti àpẹẹrẹ tí a fì lè mọ̀ pé àkóràn yìí ti wọ ara ní pípọ́n ròdòrodo ara tí ó sì maa ń fẹ̀ lẹ́yìn ọjọ́ díẹ̀.
Amina Oyiza Bello, tí wọ́n bí lọ́jọ́ kejì oṣù kẹrin ọdún (2 April 1978) jẹ́ agbẹjọ́rò, afowóṣàánú àti ìyàwó Gómìnà Ìpínlẹ̀ Kogi, Yahaya Bello, Kogi State Governor.
Amina ti gbé ní orílẹ̀-èdè Áfíríkà, Yúróoṕù, àti Àríwá Amẹ́ríkà àti wípé ó ti ṣiṣẹ́ láti mú ìbáṣepọ̀ láàrin àwọn onímọ̀ àti olóyè obìnrin kákàak̀iri àgbáyé.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Adygea je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Afghanístàn je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Altai je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Ántígúà àti Bàrbúdà je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Àrúbà je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ àwọn Azores je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ àwọn Ẹ́mírètì Ṣíṣọ̀kan Árábù je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ àwọn Erékùṣù Apáàríwá Mariana je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ àwọn Erékùṣù Kókósì je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ àwọn Erékùṣù Marshall je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ àwọn Erékùsù Sólómọ́nì je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ àwọn Erékùṣù Turks àti Caicos je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ àwọn Erékùṣù Wúndíá ti Amẹ́ríkà je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ àwọn Filipínì je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Bárbádọ̀s je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Bẹ̀lísè je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Chechnya je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Dòmíníkà je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ El Salfador je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Erékùṣù ilẹ̀ Man je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Fanuatu jẹ́ ti orílẹ̀-èdè Fanuatu.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Georgia je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Grínlándì je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Guadeloupe je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Gúúsù Sudan je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Gùyánà Fránsì je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Hawaii je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Írẹ́lándì Apáàríwá je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Itálíà je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Jamáíkà je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Kalẹdóníà Tuntun je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Kalmykia je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Kánádà je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Karachay-Cherkessia je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Kìrìbátì je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Komi je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Kòréà Àríwá je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Kòréà Gúúsù je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Kósófò je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Kurdistan Irak je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Láọ̀s je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Líktẹ́nstáìnì je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Lúksẹ́mbọ̀rg je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Màkáù je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Malaysia je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Mayotte je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Móldófà je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Mónakò je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Montenẹ́grò je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Nẹ́dálándì je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Nepal je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Nìjẹ̀r je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Nikarágúà je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Ningxia je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Nọ́rwèy je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Orílẹ̀-èdè Olómìnira ilẹ̀ Makẹdóníà je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Ọstrélíà je ti orile-ede Ọstrélíà.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Perú je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Pólàndì je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Puntland je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Réunion je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Rotuma jẹ́ ti orílẹ̀-èdè.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Saint Barthélemy je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Saint Helena, Ascension àti Tristan da Cunha je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Sàmóà Amẹ́ríkà jé ti orílè-èdè.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ San Màrínò je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Sáúdí Arábíà je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Singapore je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Sòmálílàndì je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Spéìn je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Swídìn je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Swítsàlandì je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Tajikistan je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Tatarstan je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Tháílàndì je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Tokelau je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Tufalu je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Wallis àti Futuna je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Zanzibar je ti orile-ede.
Amioro kookan bere pelu NG -, titele pelu leta meji.
Ami owo euro je €.
Amiri Baraka (oruko abiso Everett LeRoi Jones; October 7, 1934 – January 9, 2014), to je mimo tele bi LeRoi Jones ati Imamu Amear Baraka, je omowe ati olukowe ewi, drama, awako, aroko ati iseagbeyewo orin ara Amerika.
Ami ti awon onitilutifon maa n lo fun orin naa wa ninu re pelu.
Àmì yìí “( )” dúró fún pé ohun tí ó wà nínú rè kò pon dandan.
Àmì yìí ní orí tí wọ́n ṣe déédé ara tí wọ́n gbọ́dọ̀ kì, tí yóò sì wà ní ìbámu pẹ̀lú ìsòro ayé ẹni tí ó ṣe àyẹ̀wò.
Àmó, Ààre Kúrunmí mú àrokò ogun.
Amo apere to dara lawon meji nitoripe awon eya mejeji ngbe papo lalafia laisi wahala.
Àmọ́, bí àkòrí àyọkà tí a fẹ́ dá tí a sì ṣàwárí rẹ̀ bá wá pẹ̀lú àwọ̀ 'Pupa', á jẹ́ wípé irúfẹ́ àkòrí àyọkà bẹ́ẹ̀ kò tíì jẹ́ dídá sílẹ̀ lórí Yorùbá Wikipẹ́día.
Amọ́ ẹnìkọkan kò kú, nígbà tí iye àwọn tí wọ́n ti rí ìwòsàn lápapọ̀ ti fi ọgọ́rùún kan àti ẹyọ mẹ́ẹ̀ẹ́dógún.
Amọ́, ìdí rẹ̀ yóò ma ṣẹ̀jẹ̀ síta nígbà tí ó bá ńnṣe ìgbọ̀nsẹ̀.
Àmọ́ iye tí àwọn ajínigbé náà gbà kí wọ́n tó dá wọn sílẹ̀ kò hàn sí ẹnìkẹ́ni.
Amọ́ iyì rẹ̀ bẹ̀rẹ̀ sí ń wọmi nígbà tí àwọn alátakò rẹ̀ parọ́ mọ lórí ẹ̀sùn tí kò mọ ohunkóhun nípa rẹ̀.
Amojuto ijamba ile ise ni akoko COVID-19 jẹ a ko jọ pọ awon ohun elo ti a le fi dẹkun ijamba ni ibi iṣẹ lati le dena ajakalẹ arun COVID-19.
Àmọ́ ki a máa fi ọ̀pá pọ̀ọ̀lọ̀pọọlọ pa ejò, ìkọ́n tòní dá lórí ti Òye, Ìmọ̀ tàbí Èkó.
Àmọ́ láyé òde òní, oríṣríṣi ohun èlò ni wọ́n fi ń kọ́lé, àwọn ohun èlò bí: iyẹ̀pẹ̀, sìmẹ́ntì, òkúta, páànù ìṣó àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Àmọ́, ní àsìkò ìbàlágà ẹ̀yà ara yí ma ń dàgbà sókè lára abo látàrí èròjà ara tí wọ́n ń pè ní (estrogen) àti (growth hormone).
Àmọ́ ní ọdún 2013, ọ̀rọ̀ tún bẹ́yìn yọ nígbà ìlú méjèjì kọlu ara wọn tí wọ́n ti ilé ẹ̀kọ́ gbogbo-nìṣe (Federala Polytechninc, Ọ̀fà) pa àti àwọn ilé ìtajà, ilé ìjọsìn àti àwọn ilé iṣẹ́ ìjọba gbogbo ni kò ṣiṣẹ́ látàrí ìjà ìgboro tí ó wáyé ní ọdún náà.
Àmọ́, ó dá lóri bí onílù bá ṣe lùú.
Àmọ́ Ogiemwonyi pa ìwé-ẹ̀rí rẹ̀ tì láti máa ránṣọ.
Àmọ́ ṣáájú ìgbàyí, ó ma ń ṣe ìpolongo àti ìpolówó ọjà lórí ẹ̀rọ asọ̀rọ̀-mágbèsì, tí ó sì tún bá àwọn ẹlòmíràn gné àwo orin wọn jáde farayé gbọ́.
Amọ́ sa,ìlú Muṣin tún ní ànfaní láti ní àwọn ilé-iṣẹ́ oríṣiríṣi.
Àmọ́ ṣá, nígbà tí ó dé láti ìrìn àjò láti òkè òkun, o tún fọwọ́ sí Ìwé àdéhùn pẹ̀lú ilé iṣẹ́ TYC.
Àmọ́ ṣá, ó padà yí gbólóhùn rẹ̀ padà wípé òun bẹ àwọn olólùfẹ́ òun wípé kí ẹnikẹ́ni ó má ṣe ta ẹ̀jẹ̀ ẹnikẹni sílẹ̀ lásìkò ìdìbò.
Àmóṣá, oríṣríṣi ọ̀na ni àwọn ènìyàn ń gba lágbáyé láti mú adínkù bá ọṣẹ́ ọ̀gbará tàbí láti dẹ́kun rẹ̀ pátá pátá.
Àmọ́ ṣá wọ́n ma ń lo ìlù idakka láti fi gbe orin lẹ́sẹ̀.
Àmọ́ tí kò bá bí’mọ, àwọn ẹbí rẹ̀, ní pátàkì jùlọ, àwọn ọmọ ìyá rẹ̀ tí ó jù ú lọ ní wọ́n máa pín ogún náà láàárín ara wọn.
Àmọ́ tí ọ́ jẹ́ baba àti Ìyá rẹ̀ wá láti ìlú Òró ní ìpínlẹ̀ẹ̀ Kwárà.
Amọ́, wọ́n lè bẹ̀rẹ̀ ọ̀rọ̀ kí wọ́n sí wà ní àárín ọrọ̀ tàbí gbólóhùn nítorí àfibọ̀ ni wọ́n ma ń fi kọ́nsónántì àti fáwẹ́lì ṣe nínú èdè Yorùbá.
A mọ̀ wọ́n mọ́ ìlẹ̀kẹ̀ alárànbàrà àti agbọ̀n pẹ̀lú àwọn ñǹkan gbígbẹ́.
A mọ̀ wọ́n sí 2-, alpha-, tàbí α-amino acids (àgbékalè wọn maa ní H2NCHRCOOH, Proline is an exception to this general formula.
Àmúlò (Èdè Yorùbá) Dèjì Médùbi Ojú-Ìwé 117-129.
A mú orúkọ tí ó gbèyìn yìí láti ara àwọn ẹ̀ka-èdè rẹ̀ méjèèjì (Assyrian àti Babylonian).
A musiọmu igbẹhin rẹ si iṣẹ, awọn Fundació Joan Miró, ti dasilẹ ni ilu abinibi re ti Ilu Barcelona ni 1975, ati awọn miiran, awọn Fundació Pilar i Joan Miró, ti dasilẹ ni rẹ adoptive ilu ti Palma de Mallorca ni 1981.
Anafilasisi fi oriṣiriṣi aami aiṣan han laarin iṣẹju tabi wakati pẹlu iye 5 si 30 ni ibẹrẹ pẹpẹ iṣẹju bi nini ifarakan ba jẹ ninu iṣan ati 2 wakati fun awọn ounjẹ.
Anafilasisi jẹ nkan ti ara korira si ti o l’ewu kan ti o ma nyara waye ti o si le fa iku.
Anafilasisi le waye ni esi si eyikeyi ohun ajeji.
Anafilasisi si pẹnisilini tabisẹfalosiporini nikan maa nwaye lẹyin ti wọn ba sopọmọ awọn protini ninu ara ti awọn nkan kan maa ntete sopọmọ pẹlu irọrun ju awọn miiran lọ.
ANC ni ede geesi duro fun African National Congress (eyun Egbe Igbimo Torile-ede Afrika).
Andre Romelle Young (ojoibi February 18, 1965), to gbajumo pelu oruko ori-itage re to unje Dr.
Andrew F. Walls, "Samuel Ajayi Crowther(1807–1891) Foremost African Christian of the Nineteenth Century".
Anelloviridae jẹ́ ẹbí àwọn àkóràn kòkòrò àìlèfojúrí afàìsàn kan tí a ṣẹ̀ṣẹ̀ mọ́.
Anellovirus jẹ́ àwọn ẹ̀yà tí ó wọ́pọ̀ tí ó sì pé oríṣiríṣi.
Ànfaní to wa lara ere arin pọ janti rẹrẹ, lara ẹ ni pe, o nkọ ni l'ẹkọ lati mọ bi a ti nf'ojú sun ohun òkèèrè.
À n fúnni gẹ́gẹ́ bí abẹ́rẹ́ tí a gún sínú ẹran ara.
Angela Aquereburu (tí a bí ní 11 Oṣù kíní ọdún 1977) jẹ́ oǹkọ̀tàn, olùdarí àti olóòtú sinimá àgbéléwò ọmọ orílẹ̀-èdè Tógò.
Angel gbé orin ẹyòkan ṣoṣo rẹ̀ jáde tí ó pe akọ́lé rẹ̀ ní "One Thought Away", irin tí Wiz Khalifa, ní ọjọ́ oṣù Kẹfà ọdún 2019.
Angel tún jáwé olúborí nínú ìdíje Jonah Beck tí ó sì bẹ̀rẹ̀ sí mń lópa nínú Disney Channel àti Andi Mack.
Àngólà di ileamusin Portugal ni 1884 leyin Ipade Berlin.
Àngólà ni opo alumoni ati petroliomu, be sini okowo re ti ungbera soke pelu iwon eyoika meji lati odun 1990, agaga lateyin igba ti ogun abele wa sopin.
Anguidae jẹ́ orúkọ àwọn ẹbí tí ó tóbi tí ó jẹ́ ti aláǹgbá ti Northern Hemisphere.
Anígunpúpọ̀ ninu Jeometri je irisi aworan pepe ti o je pipade pipade pelu ila tabi ona ayipo, to ni itelentele tolopin awon ajapo ila gboro (eyun, pelu closed polygonal chain).
Á ní láti jẹ́ pé omi ńlá kan wà lápá ibẹ̀ ti ẹja pọ̀ sí, nítorí àwọn ẹyẹ máa ń dọdẹ ẹja ní irú àgbègbè bẹ́ẹ̀.
A ní láti má a fọ ọwọ́ wa nígbàgbogbo pẹ̀lú ọṣẹ àti omi mímọ́ tí ó ńṣàn.
A nilo fifun ni ẹlẹẹkeji ninu 16 si 35% awọn iṣẹlẹ ninu eyiti fifun kọja eemeji kii saba nilo.
Anini daruko oga olopaa Iyamu gege bi eni ti olopaa to ma n ko ibon ati awon ohun ija oloro miiran fun awon lasiko ise buburu won.
Anini gbiyanju lati bo mo won lowo sgbon awon olopaa toku mu so bi eran ti won si n yin ibon fun ni kose-kose debi wipe kokose re ohun fere ja kuro lara re latari ojo ibon ti o baa nibe.
Anini ni o wa pelu awon obinrin mefa.
Anita bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ mọ́dẹ́lì nígbà tí ó wà ní ọmọ ọdún méjìlá, ó sì ṣíṣe pẹ̀lú Flair Magazin ní ọdún 2008.
Aniunoh ni a bí ní Onitsha.
Anjorin jẹ olupilẹṣẹ fiimu ti o ṣe ọpọlọpọ awọn fiimu; fiimu naa ni akole re je “Owo Naira Bet” ti o mu ki ailakan rẹ lagbara bi olupilẹṣẹ fiimu bi fiimu ṣe gba awọn atunyẹwo rere ti ọpọlọpọ.
Anjorin ko pari ile-ẹkọ giga rẹ nitorinaa o ṣe idiwọ fun un lati gba oye ile-ẹkọ giga na.
Anjorin pari ẹkọ ile-iwe alakọbẹrẹ ati ile-iwe giga o si jere rẹ “Iwe-ẹri Ile-iwe Nkọkọ silẹ” ”ati "Iwe-ẹri Ile-iwe giga ti Iwọ-oorun Afirika” lẹsẹsẹ.
Anjorin ṣe awọn fiimu miiran bii olani Gbarada, Gold, Iyawo Abuke, Kofo Tinubu, Kofo De First Lady ati Owo Naira Bet.
A n lo Imo Isiro ka kiri agbaye ni opolopo ona ninu Imo Sayensi, Imo Ise Ero, Imo Iwosan, ati Imo Oro Okowo.
Anna Ebiere Banner (tí a bí ní 18 Oṣù Keèjì 1995) jẹ́ olúborí ìdíje ẹ́wà at̀i òṣèré.
Anna Kajumulo Tibaijuka a bi ni (ojo kejila osu kewa odun 1950) o je omo orile ede Tanzania ccm oloselu ati omo-ile igbimo asofin fun Muleba South constituency lati odun 2010.
Ann’s Warehouse ni orisun 2020.
A nṣe eyi lati din iye awọn eniyan ti o ni ikọlu ku ati pe nipa bẹẹ ki a din titan kiri àrùn naa ku.
A n so pe nomba gidi se sesiro ti igbese isiro ti a mo si Algorithm ba wa ti yio mu eyonomba re wa.
Antibìótíìkì le ṣiṣẹ́ fún bakitéríà àmọ́ kò le ṣiṣẹ́ fún fáírọ́ọ̀sì.
Antihistamines (H1 ati H2), bi o tile jẹ wipe wọn loo ti wọn nro wipe o dara nitori ero ṣugbọn ẹri iwadi ko kin eyi lẹyin to.
Anti-nRNP jẹ́ irú adojú ìjà kọ àrùn.
Anuku lọ sí ilé-ìwé Loyola College, ní ìlú Ìbàdàn ní ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Anuli Ola Olaniyi Je onise awujo, oluko oro to n lo si ori ayelujara ati, oludasile HEIR.
Anyim lo je Aare Alagba Ile-asofin Naijiria lati 2000 titi de 2003.
A ó fi arópò orúko kan sí ààyè yìí.
A ó fi ẹnu ba ohun èlò orin Fújì, àwọn ọ̀kọrin Fújì ìṣàkóso àti kókó tí Fújì ń dálé lórí.
A ó ka ìwé náà ní sáà tó ń bọ̀.
A o ki n fi igberaga se owo.
A ó menu ba àfòmó dáadáa ní iwájú sùgbón kí a tó se èyí, e jé kí á sòrò nípa APOR àti APIS.
Àọn Àgùdà jẹ́ oníṣòwò pẹ̀lú àwọn Benin nígbàyẹn gẹ́gẹ́ bí wọ́n ti ṣàpèjúwe rẹ̀, ó jẹ́ àpẹrẹ́ àjọṣepọ̀ láàrin omi àti ilẹ̀.
A ó rántí pé kòkó ní Ajíṣefínní ń tà.
A ó rí i ní iwájú pé filísíà Olówólàgbà yìí ni orúkọ mìíràn fún ìyàwo Orímóògùnjẹ́ tí ó jí owó Orímóògùnjé gbé.
A ó ṣe àgbéyẹ̀wò wọn lọ́kọ̀ọ̀kan àti bí ìyísódì ṣe ń jẹ yọ pẹ̀lú wọn.
A ó ṣe àkíyèsí pé èyí yàtọ̀ sí pípòòyì, ijó ọlọ́bọ̀ùnbọ̀un, dídún tàbí fífò tata tàbí jíjuwó alákàn sí ara wọn.
A ó sì rí i pe awẹ́ tàbí ẹ̀yà lítíréṣọ̀ tí a mẹ̀nubà wọ̀nyí kó púpọ̀ nínú ìmọ̀ ìgbé ẹ̀dá láwújọ (folklore) mọ́ ara, yálà, a kọ, ọ́ sílẹ̀, a rò ó sọ tàbí a ṣe é léré yàtọ̀ fún àwọn àkọọ́ lẹ̀ iṣẹ́ ọwọ́.
A ó wá yè wón won í òkòòkan.
A pààlà oko wa.
Apa ariwa Cameroon ni ibùgbé àwọn ènìyàn Wum.
Apá gúúsù ilẹ̀ Nigeria ni a ti rí àwọn tí wọ́n ń sọ èdè yìí.
Apá gúúsù orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ló wà.
A pa ìlu wọn àkọ́kọ́ run nígbà tí Ọba Kikongo tó jẹ́ olùbágbè wọn Kógun jàwọ́n.
Apákan ilé ìwòsàn yí ni ó gba àwọn akọ́ṣẹ́ mọṣẹ́ oníṣègùn oníṣẹ́ abẹ ojú láti má a ṣe iṣẹ́ abẹ lọ́fẹ̀ ẹ́ fún àwọn afọ́jú àti àwọn tí àrùn ojú ń bájà.
Apa kan jẹ màjẹ̀mu láíláí tí a ti ọwọ́ àwọn wòlíì kọ Nígbàtí májẹ̀mu títun jẹ ẹ̀yí tí a ti ọwọ́ àwọn àpósítélì kọ nípa Jésù láti fi tan ìwàásù Jesu kálè.
Apá kan nínú Ìlànà ìgbaniwọlé gẹ́gẹ́ bí ọmọ awo ni wípé, ọmọ awo gbọ́dọ̀ jẹ̀ ọkùnrin, nìgbà tí apá kejì wípé wọ́n lè gba obìnrin náà gẹ́gẹ́ bí ọmọ Awo.
Á pá kan nínú ìnáwó yí ni ó kójọ níbi tí́ ó tí ń ta puff-puff.
Apa keji Imo Isiro ni a mo si Imo Isiro Ogidi.
Apa keji ipese owo je awon ti won je fifipamo si ile-ifowopamo.
Apá kẹta sì ni Ìdánwò Èwonìdáhùn.
Àpaofò sá- pà-dé ni ó wá di sápadè.
Àpapọ̀ àwọn tí àìsàn náà pa jẹ́ mẹ́tàdíláàdọ́ta (47).
Apapo iye aala ile re je 13,939 km 2 (5,382 sq.
Àpapọ̀ iye akọsílẹ̀ tí wọ́n pada rí ní orílẹ̀-èdè Niger ní inú oṣù Kẹ́ta jẹ́ Mẹ́rìnlélọ́gvọ̀n lápapọ̀, nígbà tí ènìyàn mẹ́ta papò dá nínú wọn.
Àpapọ̀ iye àwọn ènìyàn tí wọ́n ti ní àrùn náà láti ìgbà tí ó bẹ́ sílẹ̀ ní Madagascar jẹ́ 771. Iye àwọn ènìyàn tí àìsàn náà ṣì ń bá jà títí di ìparí oṣù náà jẹ́ 597, ó jẹ́ ènìyàn 561 ti Wọ́n lé sí i láti oṣù kẹrin.
Àpapọ̀ ọba tí ó ti jẹ ní Àkúrẹ́ jẹ́ mẹ́rìnlélógójì2.
Àpáta jẹ́ ohun tí ó fojú han jùlọ ní orí-ilẹ̀.
Àpáta pín sí ọìsọ̀rí mẹ́ta pàtàkì jùlọ.
Àpẹẹrẹ àwọn fíìmù àgbéléwò tí ó wà lábẹ́ ọ̀wọ́ yìí, tí wọ́n sì ti gbé jáde ni; Jógun-ó-mí, Odùduwà, Efúnsetán Aníwúrà àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Àpẹẹrẹ àwọn fíìmù tí ó ti wà lórí igbá tí ó sì wa lábẹ́ ọ̀wọ́ yìí ni; Tombolo, Isakaba àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Àpẹẹrẹ: "Ìyá mi ọ̀wọ́n, Àbúrò mi àtàtà, Ọ̀rẹ́ mi ọ̀wọ́n" àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Àpẹẹrẹ ní Àkànní Òpómúléró àti Ṣàǹgó.
Àpẹẹrẹ ni àwọn òrìṣà bíi Agẹmọ, Yemoja, Morèmi, Olúorogbo, Ẹ̀lúkú, Àgan, Bàbá Ṣìgìdì, àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
A pee si inú îgbîmọ́ àwọn adájọ̀ Call to the bar ni orîlẹ́ èdè Naijiria ni Odún 1976.
Apeja náà pa ajádò kan.
Àpèjá orúkọ rẹ̀ ni Ebenezer Rẹ̀mílẹ́kún Àrẹ̀mú Ọláṣùpọ̀ Obey-Fabiyi.
Àpèjá orúkọ rẹ̀ ni Ummu Salma Nabila Phillips.
Àpèjá orúko yìí ni ó di Ìjèbú-Òde lónìí yìí.
Àpèjá orúkọ yìí ni ó di Ìjẹ̀bú-Òde lónìí yìí.
Àpèjúwe mi yìí kò ní kún tó tí mo bá fẹnu ba gbogbo nǹkan láìsọ ẹ̀yà èdè tí ìlú Ọ̀gbàgì ń sọ.
Apé ọ̀tún ni wọ́n ti fi ń kọ̀wé wá sí apá òsù Yàtọ̀ sí álúfásẹ́ẹ̀tì ti Rómáànù, ti Lárúbáwá ni àwọn ènìyàn tún ń lò jù ní àgbáyé.
Apere awon iru kasino bayi wa ni Villa Giulia ati Villa Farnese.
Àpẹrẹ irúfẹ́ àwọn abẹ́rẹ́ yí ni abẹ́rẹ àjẹsára àrùńrọpá-rọsẹ, ̀ abẹ́rẹ́ àjẹsára àrùn jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀, abẹ́rẹ́ àjẹsára àrùn dìgbòlugi àti àwọn abẹ́rẹ́ àjẹsára àrùn òtútù àyà.
Àpérò nla kan ti wáyé lórí ìlànà "T" méta (Testing, Treatment and Tracing) èyí tí ó gba àwọn orílẹ̀-èdè láàyè láti ṣe àyẹ̀wò oríṣiríṣi àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ kí ó tó di wípé wọ́n yà wọ́n sọ́tọ̀ fún ìtọ́jú.
Àpètán Ọọ̀ni ni “ọni kọ́ ni ilẹ̀”.
Àpẹ̀yìndà rẹ̀ ni ohun tí amọ̀ sí dòdò ìkirè, orúkọ tí ó wáyé láti ìlú tí ó ti sẹ̀ wá.
Àpilẹ̀kọ yìí ṣe àgbéyẹ̀wò ìbásepọ̀ láàrin Afíríkà (Yorùbá) àti ètò ìsèjọba ni Latin America, àti ní pàtàkì jùlọ bi wọn se igbógun tí àwọn ènìyàn Afíríkà nípa kíkópa nínú ìsèjọ̀ba Latin Amẹrika.
A pin sí ìpele àrùn ipa ọ̀nà orùn tí a gbàgbé.
Apohùn ìṣẹ̀nbáyé àti àwọn abínà-ìmọ̀.
Àpólà-orúkọ ni ẹyọ ọ̀rọ̀ tàbí àsopọ̀ ọ̀rọ̀ tí a le lò gẹ́gẹ́ bí olùwà, àbọ̀ tàbí àbọ̀-atọ́kùn nínú gbólóhùn aṣeégbà.
Àpọ̀n lílọ̀ náà má ń fún ọbẹ̀ ní àwọ̀ dúdú.
Àpọ́n tó bá bàlágà kì í ṣà dédé fẹ̀ ìyàwó.
APOR olùwà ti a sì pa je ni iwo.
Àpótí onípáálí náà ti papó.
Appiah ni abi keyin ninu awọn ọmọ marun.
Aquereburu ṣe ìgbeyàwó pẹ̀lú òṣèrékùnrin Jean-Luc Rabatel.
Ara àwọn oyè tí wọn ń jẹ ni jagùnà (ajagun lójú ọ̀nà) olúkọ̀tún (olú tí Í ko ogun òtún lójú), Akíngbógun, Òsíẹ̀lẹ̀ àti Akílẹ́gun.
Ara àwọn wọ̀nyí ni Ila-oòrùn Adamawa, Gur, Kru àti Ijọ wà.
Arábìnrìn Kongo la gbọ́ pó dá ilú Woyo kejì silẹ̀.
Arábìnrin Melinda Lorge tí ó kọ Taste of Country ti ṣàpèjúwe orin yí gẹ́gẹ́ bí "ìgbéga rere".
Aràbìnrin náà jẹ́ ọmọ bíbí Ilẹ̀ Àwórì, Ọ̀tà ní Ìjọba Ìbílẹ̀ Adó - Odò/Ọ̀tà nì Ìpìnlẹ̀ Ògùn.
Arabinrin naa ni Odomodebirin abikẹyin ni Nàìjíríà ni akoko yẹn lati ṣaṣeyọri iṣẹ yii.
Arábìnrin Olarinde tí ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bíi olùkọ́ ìmò òfin fún ọdún tí ó tí lé ní ọgbọ́n.
Arábìnrin tí ó kọ́kọ́ kó àrùn náà sí ti rí ìwòsàn gba.
Arabinrin yi bẹrẹ iṣẹ oṣere rẹ nipa ifihan ninu fiimu ti akole rẹ ni “Fear of the Unknown” Elendu ṣe isinmi pipẹ lati ṣiṣe nitori igbeyawo ati iṣe yii bajẹ ti iyo kuro ati idaduro rẹ ọmọ bi ohun oṣere.
Ara èdè Sẹ̀mítíìkì ni èdè Àrábíìkì (Arabic (Èdè Lárúbááwá)).
Ara Egipti ologun ni o wa ni ologun ologun ti Egipti.
Ara ẹ̀yà ilẹ̀ Yorùbá náà ní ilú Ìrè-Èkìtì wà.
Ará ìlú Àdùnní ni Olófìn-íntótó, ọmọ Adéṣínà.
Ara irú àwọn báyìí ni Samuel Johnson, Sàbírì Bíòbákú, Ajísafẹ́, Délànà àti àwọn mìíràn tó jẹ́ òpìtàn àtẹnudẹ́nu.
Ara Ìwàrẹ̀fà mẹfà ni ògbóní méjèejì yí a ni Iléṣà ṣùgbọ́n ògbóni Ìjẹ̀bú-Jẹ̀ṣà ni aṣáájú àwọn ìwàrẹ̀fà náà.
Arákùnrin kan láti àgbègbè kan ní orílẹ̀-èdè Làìbéríà ló dé sí Ceuta pẹ̀lú àmìn àrùn Covid-19 lọ́jọ́ kẹwàá oṣù kẹta ọdún 2020,tí wọ́n sìn gbé e lọ sílé ìwòsàn fún àyẹ̀wò fún ọjọ́ márùn-ún.
Arákùnrin náà di ẹni tí wọ́n wá fún bi ogójì ọdún tí àwọn méjèjì síì kọ̀ láti fojúkojú títí arákùnrin náà fi jẹ́ Ọlórun nípè.
Arákùnrin Van Gogh ya ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwòrán pàápàá jù lọ èyí tí ó fi epo yà káàkiri pápá náà tí ó kojú sí ilé ìgbé àwọn àlùfáà tí wọ́n ń pè ní Parsonage.
Arákùnrin yíì náà darapò mo láti jẹ́ ki isé náà jee àseyorí.
Ará níu gbe ni.
Aràn mùjẹ̀mùjẹ̀ pẹlẹbẹ inú ẹran ẹlẹ́dẹ̀ wọ́pọ̀ púpọ̀ ní Eṣia, Gúsù Sàhárà Afirika, àti Amẹrika Latini.
Aránsọ ni ìyá rẹ̀, bẹ́ ẹ̀ sì ni bábá rẹ̀ siṣẹ́ iṣẹ́-ẹ̀rọ ìwá àlùmọ́nì, ó sì tún jẹ́ olórí àwùjọ ní Enugu-Ukwu.
Aràn yó̀o jáde lára lẹ́hìn oṣù mélòó.
Ara wọn máà ni àwọn èdè méjì Micronesia (tí wọ́n ń fẹ́ chamorro àti Palauan).
Ara won tún ni dídá ìpínlè méje mó méjìlá tó wà tèlé láti di mókàndínlógún.
Aremo n be lówó.
Arewa jẹ́ ọ̀rọ̀ Hausa tí ó jẹ mọ́ ede gẹẹsi "ariwa."
Aré yi wọ́pọ̀ lágbègbẹ̀ Èkìtì.
Arginine ni ó máa ń jẹ́ kí ìṣẹ̀dá yí bẹ̀rẹ̀.
A rí agboolé bí Arùbíìdì, Mọ̀ọ̀rẹ̀, Òkèrèwè, Lókòrẹ́ àti Èyindi ní Ifẹ̀wàrà.
A rí àwọn olóyè bí ìwàrèfà, ní òyọ́ ni a ti ń pè wọ́n ní Ọ̀yọ́-mèsì.
A rí i pé ẹ̀gbọ́n àti àbúrò ni wọn.
Arin ati apaguusu orile-ede ni ipa Chibcha.
Arin gbongan apa Burkina Faso ni opo awon ileoba Mossi, awon to lagbara julo ninu won ni ti Wagadogo (Ouagadougou) ati Yatenga.
Arin ibadi Naijiria je mimo pe o ni opolopo eya eniyan bi Pyem, Goemai, ati Kofyar.
Aríṣekọ́lá Àlàó fi àyè sílẹ̀ lọjọ́ kejìdínlógún oṣù Kàrún ún ọdún 2014.
Aríṣekọ́lá bẹ̀rẹ̀ ẹ̀kọ́ ní St.
Àríwá ìlà oòruń oko chad ni wọ́n ti ṣẹ.
Àrìwá je ojuami tosepataki idaona jeografi.
Àrìwá (N) / (North) (N) ni ibamu mo awon idana yioku.
Ariwo kan kàn tamíjí ni lójú àlà.
Ariwo yí lè jẹ́ ìmọ̀ọ́mọ̀ ṣe tàbí àìmọ̀ọ́mọ̀ ṣe.
Aríyànjiyàn wà láàrin won.
'''Arnulfo Arias"' Jẹ́ Ààrẹ ilẹ̀ Pánámaà tẹ́lẹ̀.
Àrokò jẹ́ ìlànà bí a ṣe ń fi nǹkan ṣe ìfidípò ọ̀rọ̀ ẹnu láti bá ènìyàn sọ̀rọ̀ láyé àtijọ́.
Àrokò jẹ́ ọ̀nà tí àwọn alágbára, Ọba tàbí àwọn olóyè ń gbà ṣe ìbánisọ̀rọ̀ sí ara wọn láìlo ọ̀rọ̀ ẹnu.
Àrokò máà nje mò isé, ẹ̀sìn tàbí ẹgbẹ́ tí àwọn ènìyàn nse.
A ro pe ero yii ni iṣiro kan nipa Irenaeus, awọn Alexandric Gnostic Basilides, ọdun keji-2nd ọdun nigbati o nfi ifọrọhan kan kọ iku naa.
Àròpọ̀ tàbí àsọdipúpọ̀ àwọn onírúiyepúpọ̀ méjì únjẹ́ onírúiyepúpọ̀.
Àròsọ ni ó ti wọkọ̀ lọ sí Ifẹ̀ láti lọ ṣe ìwádìí owó náà.
Àrótì ni AROTI dúró fún.
Àrùn COVID-19 dé sí orílẹ̀-èdè Togo ni oṣù kẹta ọdún 2020.
Arun fairọsi maa nwo inu awọn sẹẹli ẹjẹ funfun ti o si ma nfa wiwu larynx, trachea, ati ẹ̀dọ̀-f ọ́ọ́rọ́ nla (ọ̀nà-atẹgun ).
Àrùn jẹjẹrẹ ni ó pá.
Àrùn jẹjẹrẹ yàtọ̀ sí benign tumor, èyí tí kìí tan ká ara.
Àrùn náà a má a wáyé láti ìgbà dé ìgbà ní àwọn agbègbè tí ó wà ní Gúsù Aginjù Sahara ní Afrika, níbití àwọn ènìyàn tí ó wà lábẹ́ ewu ti pọ̀ tó àádọ́rin mílíọ̀nù (70 million) ní orílẹ̀-èdè mẹ́rìndílógójì.
Àrùn náà a má a wáyé ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ agbègbè káàkiri àgbáyé, a sì má a ran iye àwọn ènìyàn tó tó mílíọ̀nù kan.
Àrùn náà le ṣòro láti sọ yatọ̀ sí àwọn aisàn míìràn, pà́apáà nígbà ìpinlẹ̀ àkọkọ́ bẹ́rẹ̀.
Àrùn náà pa ẹni àkọ́kọ́ lórílẹ̀-èdè náà lọ́gbọ̀n ọjọ́ oṣù kẹrin ọdún náà.
Àrùn naa sì tún mú iye ènìyàn tí ó ọgọ́rùún mẹ́fà àti méjìdínlọ́gọ́ta ní ọjọ́ kẹfa oṣù kẹrin.
Àrùn náà ti wáyé lára àwọn ọmọ ènìyàn jálẹ̀ ìtàn ẹ̀dá.
Àrùn yíì lèràn láti ìyá sí ọmọ-inú oyún àti okùnfà microcephaly.
Arun yii maa nfa wiwu ninu ọ̀nàfun.
Àrùn yìí máa ń ràn látara ẹnìkan sí ẹlòmíràn, oríṣi ọ̀nà sì ni ó máa ń gbà ràn.
Àrùn yìí pẹlu a máa wà lára irúfẹ́ àwọn ẹranko bí i àádọ́jọ míràn.
Àrùn yìí wọpọ laarin awọn ọmọde ni awọn orilẹ-ede ti o ṣẹṣẹ ndagbasoke nitori ti o ṣee ṣe lati ṣere ninu omi ti o ti ni àrùn.
A¡ṣáájú àkókò náà, ó ti kọ́kọ́ di oríṣiríṣi ipò mú, lára àwọn ipò tó jẹ ni; Olùdarí ìkẹ́kọ̀ọ́ òkèèrè.
Aṣáájú-ọnà ti eré TV ti fiimu ti Ilu Nàìjíríà ati fiimu, o jẹ olokiki orilẹ-ede gege bi onkọwe ati oludasiṣẹ ti ọṣẹ tẹlifisiọnu ti o gba ẹbun 'Checkmate' ati ipilẹ rẹ 'Fuji House of Commotion'.
A saba maa n lo ni pataki lati tọkasi aijẹun to dara to nibi ti kosi kalori, puroteni tabi awọn eroja ounjẹ; sibẹsibẹ, o tun pẹlu ijẹun ju.
A sábà maa ń ṣàwarí ibà nípa àyẹ̀wò ẹ̀jẹ̀ nípa lílo ohun elò awo kòkòrò fíìmù ẹ̀jẹ̀, tàbí pẹ̀lú ìdálórí ántígínì- àyẹ̀wò ìṣawarí kíákíá.
Àṣà jẹ mọ́ ìgbàgbọ́, bí àpẹẹrẹ; Olódùmarè,àbíkú, àkúdàáyà, iṣẹ́-ọnà tí a lè fojú rí tàbí fẹnu sọ.
Àṣàkẹ́ máa ń ràn án lọ́wọ́.
Àṣakẹ́ ni ó bíí Yàtọ̀ sí Àkàngbé Orímóògùnjẹ́, Yéwándé nìkan ni ó tún máa ń mu owó nínú séèfù.
Asálè ni gbogbo ile sòmàlíà ferè é jẹ́.
Àsàmú tí ó jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn ọmọ Àlàó ni ó ṣe àlàyé fún bàbá rẹ̀ ìdí tí wọn kò ṣe kọ ẹsẹ kejì orin náà.
Àṣà Oǹdó ni kí wọ́n máa pe iyán ní ẹ̀bà, nítorí pé èèwọ̀ wọn ni, wọn kò gbọdọ̀ polówó iyán ní àárín ìlú.
Asaro sayensi human evolution sakopo idagbasoke abatan Homo.
As a writer, Erics first published work "Cell 2" Ó ti di ìlú-mòọ́ká, wọ́n sì ti m lòó nínú àwọn eré orísiríṣi ati awọn àpilẹ̀kọ eré oníṣẹ́ gbogbo ní orí-ìtàgé àwọn àwọn ilé-ẹ̀kọ́ gbogbo.
Ascariasis jẹ́ àrùn tí kòkòrò ajọ̀fẹ́ tí a npé ní aràn alára rógódó Ascaris lumbricoides nṣe òkùnfà rẹ̀.
A ṣe àdàkọ àwọn orin tí a gbà jọ, a sì ṣe àgbéyẹwò àwọn iṣẹ́ tí wọn ti wà nílẹ̀ lórí orin ní àwọn agbègbè mìíràn.
A ṣe àgbéjáde àjẹsára ikọ́ọfe ní ọdún 1926.
A ṣe àgbéjáde àjẹsára náà pẹ̀lú àwọn kòkòrò àìlèfojúrí afàìsàn ibà pọ́njú-pọ́ntọ̀, àwọn èyítí a ti sọ di aláìlágbára.
A ṣe àgbéjáde àwọn kan nípasẹ̀ ìlànà DNA aláàtùnkójọpọ̀, àwọn mìíràn nípasẹ̀ kòkòrò afàìsàn àìlèfojúrí tí a ti sọ di aláìlágbára, bẹ́ẹ̀ sì ni àwọn mìíràn jẹ́ nípasẹ̀ kòkòrò afàìsàn àìlèfojúrí tí a ti pa.
A ṣe àkíyèsí pé mọ́fíìmù ìṣẹ̀dá àì- náà ni YA máa ń lọ láti fi yi ọ̀rọ̀-ìṣe sódì.
A ṣe àtòjọ yìí nípa àtò álúfábẹ́ẹ̀tì.
A ṣe Àtòjọ yìí nípa wíwò iye ìgbà tí agbábọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá kópa.
Aṣe àyèọmọìlú ni imoye pe awon omoilu gbodo sise fun idaraju awujo won nipa kikopa ninu okowo, ise igboro, ise aladase, ati iru igbera baun lati mudara igbesiaye fun gbogbo omoilu.
A sẹ̀dá orúkọ yìí gan-an ni.
A ṣe ipinnu awọn agbara laarin ijọba apapo ati awọn agbegbe.
A ṣe ireti Dangote Refinery lati bẹrẹ awọn iṣẹ ni ibẹrẹ 2020, ati pe yoo jẹ atunkọ nla julọ ni Afirika ni agbara ni kikun.
Asẹpo Federalism wa nibiti awọn ipinle ti funni ni agbara oriṣiriṣi, tabi diẹ ninu awọn gba igbasilẹ ti o tobi ju awọn miran lọ.
Asèrànwó Òrò-ìse Nínú Yorùbá Ìjèsà (Auxiliary Verbs in Ìjèsà Dialect of Yorùbá).
Àṣẹ sì wà pé kò gbọdọ̀ sí ìpéjọ pò tó ju ogún èèyàn lọ.
Àsẹ̀yìnwá, àsẹ̀yìnbọ̀ ikọlura àti ifagagbaga àṣà bẹ̀rẹ̀ si ni kò ara wọn jọ wọn n dá ẹgbẹ́ sílẹ̀ tí a mọ̀ sí ẹgbẹ ajìjagbara lọ́wọ́ amúnisìn.
Aseyori nla gbaa ni awo orin yii je fun ile ise ati olorin funra re "Shola Allyson" ti o si so Sola di ilu-mooka olorin ni awujo awon korin korin.
Àṣeyọrí rẹ̀ ní onírúurú pápá ère-ìjẹ, pàápàá jùlọ, ìdíje òlíḿpíìkì mú un kí àwọn ènìyàn gbà pé òun ni asáré ìjẹ tó dáńgájíá jùlọ nílé ayé.
Aseyori re to se pataki ju ni iro oninagberigberin, to sakojopo gbogbo awon akiyesi, adanwo ati awon isodogba fun itanna, isegberigberin ati optiyiki teletele ti won ko baratan si iru tobaramu.
Ashadu je okan gboogi ninu awon omo Naijiria to pada wa le nitori ati gbe oro aje wa laruge lehin opo odun ilu okere.
Ashanti (àbísọ Ashanti Shequoiya Douglas; October 13, 1980) ni akọrin-olùkọ̀wéorin, atọ́kùn àwo-orin, àti òṣeré ará Amẹ́ríkà.
Asher Blinkoff jẹ́ ọmọ bíbí Marion àti Saul Blinkoff.
Asher Blinkoff tí wọ́n bí ní ọjọ́ Kẹtalélógún oṣù Kọkànlá ọdún 2008, òṣèrémọdé ọkùnrin tí ó di ìlú-mòọ́ká fún ipa rẹ̀ tí ó kó nínú eré Hotel Transylvania film franchise gẹ́gẹ́ bí ẹ̀dá ìtàn Dennis fún ilé-iṣẹ́ Columbia Picturesàti Sony Pictures Animation.
Àsìá ilẹ̀ Adjara je asia orile-ede olominira aladawa ile Gagauzia ti Gagauzia.
Àsìá ilẹ̀ àwọn Ìpínlẹ̀ Àṣepapọ̀ ilẹ̀ Mikronésíà je asia orile-ede.
Àsìá ilẹ̀ Guam je asia orile-ede.
Àsìá ilẹ̀ Nàúrù je asia orile-ede.
Àsìá ilẹ̀ Niue je asia orile-ede.
Àsìá ilẹ̀ Rotuma je asia orile-ede.
Àsìá ilẹ̀ Sàmóà Amẹ́ríkà je asia orile-ede.
Àsìá ilẹ̀ Tokelau je asia orile-ede.
Àsìá ilẹ̀ Tufalu je asia orile-ede.
Asia je orile to tobijulo ati ti eniyan posijulo ni orile aye.
Àsìá náà jáde ní ọjọ́ kejìlá osù keje, ọdún 1979.
Àsíá yìí jẹ́ aláwọ̀ márùn ùn; Pupa, Funfun, Èsúrú, Dúdú àti awọ̀ Ewéko.
Àsìkò àti ibá-ìṣẹ̀lẹ̀ máa ń fara kọ́ra nínu ède Yorùbá.
Àsìkò ayẹyẹ àjọ̀dún yìí ni ọ̀pọ̀ nínú àwọn oníṣẹ́ ọnà náà ma ń ṣàfihàn iṣẹ́ ọnà àtinúdá wọn fáráyé rí, àti láti lè ṣègbélárugẹ fún àwọn ènìyàn tí ó ti tiraka láti kópa nínú ìdàgbà-sókè orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Asiko rè ni awon ìlú ti won wa ni abe Ibadan gberu si i. Kò kuna lati gbe ise agbe laruge, béè ni o fi ìpìlè oro ajé ti o nipon mule.
Àsìkò tabi àkókò je esese isele lati ibere titi de opin tabi lati igba eyin titi de isinyi ati titi de igba to n bo niwaju.
Àsìkò yìí ni ọ̀pọ̀lọpọ̀ fara kàṣà àrùn náà.
Àsìkò yí ni àwọn olórin Nàìjíríà ṣẹ̀ṣẹ̀ bẹ̀rè sí ń lo gìtá láti ṣe àkójọpọ̀ orin tí wọ́n bá fẹ́ gbe jáde.
A sí máà npe àwọn ènìyàn béè ní “pẹ́lẹ́yẹjì” fún ẹwà tíí fún wón.
A sì ń lo kóró iṣin pẹ̀lú.
Asíretete ò kúkú ní í róyè kankan jẹ.”
Àṣìṣee rẹ̀ sì wáá wúlò gidi!
A sì sọ ọ́ di ilẹ̀ Ifẹ̀.
A sì tún gbọ́ wípé iye àwọn ọmọ ogun tí wọ́n ja ogun yí lápapọ̀ jẹ́ ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọ̀rùndínlẹ́gbẹ̀ta.
A sì tún le mú un dẹ̀.
Asíwájú àwọn pàràkòyí ni olórí pàràkòyí.
Asmaa ti feran ki oma se ere lati omode sugbon ko ri ere se nitori pe ko si ere itage ni ile eko ti olo, sugbon lehin ti o de ile eko giga o ri egbe theatre osi dara po mowan nipase egbe Atelier Theater.
A sọ nípa rẹ̀ nínu ègbògi Íjíbítì Ebers Papyrus, láti 1550 BC.
Aṣọ òfì ni Yéwándé wọ̀ nígbà tó wọ́n ń ṣe ìwádìí yìí torí òtútù.
Aṣọ ti tẹmpili ti ya ni meji.
Astronomer sì ni pẹ̀lú.
Àtàdá ati Johnson tilẹ̀ maa ń to Aré àti Ẹ̀fọ̀n tẹ̀lé ara wọn.
Atanna ti won jinna julo si inuikun atomu se gbe lo si odo atomu miran to wa ni tosi won tabi ki won o je pin larin awon atomu o hun.
Ata ṣọ̀mbọ̀ lò tan kalẹ̀ àgbáyé láti ilẹ̀ Mẹ́síkò látàrí ìdòwòpọ̀.
Ata ṣọ̀mbọ̀ ni wọ́n ma ń lo láti lè jẹ́ kí ónjẹ ó ta lẹ́nu.
Atayo kookan unlo raket lati gba boolu oniroba koja ori awon si ori papa olodi re.
Àtẹ ìṣàlẹ̀ yìí ni ó ṣe àkójọpọ̀ àwọn ìsọ̀rí èdè tí ó wà ní abẹ́ ori èdè Kordofanian.
Àtẹ̀jáde 1.3 ni ó wà lọ́wọ́, ìkọ oníbiṣẹ́ rẹ̀ ṣe é rí ní àdírẹ́sì http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html.
Àtélewó kì í pé Lájobí.
A tẹsiwaju awọn iwe-ẹkọ rẹ pẹlu Jean Absil, o si bori Prix de Rome ni ọdun 1945 fun cantata La vague et le sillon.
Ati 80 ti awọn ile rẹ paapaa.
Àti ẹ̀ni tí a bá tan, àti ẹni tí a kò tan mọ́, gbogbo wa náà la parapọ̀ di àwùjọ-ẹ̀dá.
Ati èpìstòmòlọ̀gíẹ́s tì Áfrìká.
Àti ìgbàyí lo ti di òrìsà sí ìlú Ìpólé àti agbègbè Ìjẹ̀sà.
Átì ile ìwe àdańì kor iyẹń polytechnic: Allover central polytechnic.
Ati jẹ kí ó yé wa pé fífọ ọwọ́ wà nígbàgbogbo pẹ̀lu ọṣẹ àti omi mímọ́ tí ó ńṣàn jẹ́ ìwà ìmọ́tótó tí ó ṣe pàtàkì.
Àtikú ọmọ tí wọ́n bá bí pẹ̀lú PD àti àwọn àrùn tó rọ̀ mọ́ọ yára púpọ̀ látàrí oríṣiríṣi àrùn tí o maa wọlé sí irú ọmọ bẹ́ẹ̀ lára tí ó sì níí ṣe pẹ̀lú renal tàbí àwọn colorectal system irú ọmọ bẹ́ẹ̀.
A ti lo Methylene blue lara awọn ti ko ṣe daradara si awọn ọna miiran nitori ero wipe o ntu iṣan lara.
A ti ni ibigbogbo 6.3 iwariri ìṣẹlẹ ti a ti fi idi mulẹ pe o ti waye laarin ọdun 26-36 AD ni akoko Jésù.
Ati ohun ti yoo tun sele leyin eleyii gegebi agbehinde, iseripadabo si odo Olohun ati isiro ise ti eda gbe aye se.
Ati omode ni oti fe je osere, awon obi re o fi gbogbo ara gba ise yi.
Ati omode ni oti feran ki oma se ere, ni omo odun mejidinlogun o lo si Montpellier ibi ti oti keko lati di oni mo ogun.
Àti pé kò sí àníàní, NP kan náà tó fa ikú bó tilẹ̀ jé ̣pé ìtò gẹ́gẹ́ ní àwon olùkópa nínú gbólóhùn méjèèjì wà.
Àtí pé ó jẹ́ ìrun ẹyọ̀ọ̀kan tí afí n parí ìrun ojúmọ́, lẹ́yìn Shafuhi.
Àtìpó ni gbogbo won.
A ti rẹ́ni tó jẹgba aáyán láìpòkóló.
A ti ṣe e nipasẹ oriṣiriṣi ọna, ti o ni ninu awọn egbòògi, lilo ohun-elo ti o mú, ibanilọkanjẹ ti a le f’ojuri, ati awọn miiran awọn ọna ibilẹ́ lati igba lailai.
A ti ṣe iwadi fun awọn abojuto miiran fun kúrùpù, ṣugbọn ko ti si ẹri ti o to lati ṣe atilẹyin fun lilo wọn.
A ti sọ pé kálukú ẹ̀yà Ẹ̀gbá ló ń da ọmú ìyá rẹ̀ gbé, sị́bẹ̀, kò sàìsí ìbásepọ̀ díẹ̀ láàárín wọn.
A ti sòrò díè nípa àpólà àpèjúwe àti àfòmó.
A ti so télè pé ohun tí kò pon dandan ni àmì yìí “( )” ń fi hàn.
A ti wà ní àkókò èso àjàra.
Ati wò lápapọ̀ pé wọ́n lè dẹ́kun ìdá 70 ti kòkòrò jẹjẹrẹ abẹ́ obìnrin, ìdá 80 ti kòkòrò jẹjẹrẹ ihò-ìdí, ìdá 60 ti kòkòrò ojú ara obìnrin, ìdá 40 ti kòkòrò jẹjẹrẹ ojú ìta ara obìnrin, àti bóyá kòkòrò jẹjẹrẹ ẹnu.
Atọ́ka ibá-ìṣẹ̀lẹ̀ yìí nínu ẸI ni éé àti a ka.
A tọ́ ọ díẹ́ ní Nàìjíríà, ó sì ń sọ Yorùbá.
Àtọ̀sí ajá (ti a tun mọ si bilhasia, ibà igbín, ati Ibà katayama) jẹ àrùn ti awọn aràn ti o nfa ijamba fun ara ti irúṢistosoma.
Atọ́tọ́nu wáyé nípa yíyapa tí ó wá yé láàrin Kwa àti Benue Congo nítorí pé wọ́n sún mọ́ ara wọn pékípẹ́kí-Greenberg (1963).
ATP mú lati Ọjọ́ kẹrin Oṣù keje Ọ́dún 2011 dé Oṣù keje Ọdún 2012.
‘Attorney-General’ tị tí yóò jẹkọ́ Nàìjíríà àkọ́mọ‘O Nàìjíríạ̀ilè ni Dr di ‘President of̣kọ́ Aáfíríkà tí yóò kọ́ ilẹ̀mọlawale Elias Òun ni ọTeshim O Yorùbá nịmọthe International Court of Justices’.
Àtúnbọ̀tán kíkankíkan kò fi bẹ́ẹ̀ wọ́pọ̀.
Àtúnbọ̀tán pẹ̀lú àwọn oríṣi àjẹsára náà méjèèjì, pàápàá jùlọ pẹ̀lú àjẹsára ẹlẹ́ẹ̀kún sẹ́ẹ̀lì, a má a kéré síwájú síi bí ọjọ́-orí ọmọ bá ti kéré sí.
Àtúnbọ̀tán tó ní ipá kò fi bẹ́ẹ̀ wọ́pọ̀.
Àtúnbọ̀tàn tó ní ipá kò fi bẹ́ẹ̀ wọ́pọ̀.
A tún ka àwọn ìwé tó bá iṣẹ́ yìí mu.
A tun le mọọmọ ṣe okunfa rẹ, ni eyi ti a mọ si oyún ṣíṣẹ́ ti a ṣe okunfa rẹ.
A tún le pín ìnfẹ́ṣọ́ọ̀nù ṣóríṣiríṣi; àkọ́kọ́ ni èyí tí ó le tí ó sì burú tí ó sì máa ń fàmì hàn kíákíá.
A tún máa ń lo “less common word orders” nínú gbogbo èdè, láti sèdá gbólóhùn àyísódì.
A tún máa ń pe èdè yìí ní Accadian.
A tún má wo àwọn ìdojúkọ tí àwọn agbègbè kan ma ńdojúkọ láti gbé ìgbésẹ̀ lórí àmúṣẹ ètò ìlera tí ó múnádóko àti bí a ṣe lè borí àwọn ìdojúkọ wọ̀nyí.
Á tún mọ Ahrar gẹ́gẹ́ bi ọ̀jọ̀gbọ́n nínu ìmọ̀ eré ìtàgé.
A tun mo si Ifonifoji awon Iboji.
A tún ni àwọn kan tí wọ́n níí ṣe pẹ̀lu híwu ìwà òdaràn.
A tún ní àwọn mìíràn bíi Science fiction (Mérìírí ti sáyéńsì), Action film (oníjàgídíjàgan) àti Adventure films (ìtàn lórí ìwádìí) tí kò tíì bẹ̀rẹ̀ lọ́dọ̀ wa níbí.
A tún n ran àwọn akọ́sẹ́mọsẹ́ lati jẹ́kì gbogbo ayé láánfàní sí àwọn àkọsílẹ wọn.
A tún n ran àwọn akọ́sẹ́mọsẹ́ lọwọ lati jẹ́kì gbogbo ayé láánfàní sí àwọn àkọsílẹ wọn.
A tún rí i pé ẹni tó jẹ ọba Ẹ̀fọ̀n gbé adé rẹ̀ wá láti Ilé-Ifẹ̀; ṣùgbọ́n àsìkò tó dé sí ibùdó yìí ni a kò mọ̀.
A tún ṣe àgbéyẹ̀wò ìyísódì àsìkò, ibá-ìṣẹ̀lẹ̀ àti ojúṣe nínu ẸI.
Àtúnse àkókò ìṣètò wáyé ní ọpọlọpọ ìgbà nígbà ìdádúró, pẹ̀lú àkókò náà tí a gé sí mọ́kànlá láti mẹ́rìn -lẹ̀- lógún tí í ṣe ojúlówó; tí a bá ka ìdíje yìí,àkókò rẹ̀ yóò yọ kúrò láàrin àwọn àtúnṣe àkókó.
Àtúnṣe gbòógì wáyé láti ọwọ Bennett àti Sterk (1977), Wọ́n fi ojú lámèyítọ́ wo àwọn ọ̀rọ̣̀ orúkọ tí ó fara jọ ara wọn nínú àwọn èdè wọ̀nyí.
Àtúnṣe rẹ̀ yóò hàn lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀ tí o bá ti ṣe èyí fún gbogbo ayé rí.
Àtúnṣe sí Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Åland je ti orile-ede.
Atunse si ofin orile-ede Amẹrika gbọdọ jẹ ifọwọsi nipasẹ mẹta-merin ti boya awọn igbimọ ipinle, tabi ti awọn igbimọ ti ofin ti a ṣe pataki ni gbogbo awọn ipinle, ṣaaju ki o le wọle.
Àtúnṣe tàbí "Àtúnṣe àmì-ọ̀rọ̀" ní orí ìlà ṣíṣàtúnṣe ní òkè ojú-ewé Wikipẹ́día lábẹ́ àwòrán agogo àti orúkọ oníṣẹ́.
Atunse ti bo si iyasile tabili yi, be ni o si ti fe si bi a ba se n seawari awon apilese tuntun be sini a ti se iko apere elero (theoretical model) tuntun la ti se alaye iwuwa egbo.
A tún yan fíìmù náà gẹ́gẹ́ bíi fíìmù tó dára jù lọ ní 2019 Durban International Film Festival.
Àtúpalẹ̀ irúfé àpólà-orúkọ yìí ni orí (tíí ṣe ọ̀rọ̀-orúkọ) àti ẹ̀yan rẹ̀ (ọ̀rọ̀ òǹkà náà).
Augie-Kuta di alabaṣẹpọ fun Nigeria Leadership Initiative (NLI) ni oṣu Karun ọdun 2011.
Aurora on Jupiter.
Austin ni ó kópa gẹ́gẹ́ bí èdá ìtàn Ron Anderson nínú eré AMC The Walking Dead nínú ìpele Karùún àti ìpele kẹfà eré náà.
Australasia joko lori Abo India-Autralia, pelu India.
Austríà loni ni ibere re lati igba iran-oba Habsburg gegebi ara Obaluaye Romu Mimoy ti Orile-ede awon Ara Jemani; Austria di ikan ninu awon alagbara ninla ile Europe.
Austríà ( tabi ; ), lonibise bi Orileominira ile Austria (
Austrolian ni a orúkọ fún ẹgbẹ́ àwọn èdè kan tí àwọn aborigine ń sọ.
Avram Noam Chomsky ( ; ojoibi December 7, 1928), mo bakana bi Noam Chomsky, je amòye pataki.
Awakọ̀, John Johnston lati Stoke-on-Trent farapa púpọ̀ sùgbọ́n kò kú.
Àwa la ṣìkẹta táa jìnà sóòrùn, awọn méjì wà níwájú.
A wá lè sọ pé nínú gbogbo èdè àgbáyé, èdè Khoisan wà lára àwọn èdè tí àwọn onímọ́ èdè kò kọbiara sí tí a kò sì kọ́ ẹ̀kọ́ nípa rẹ̀.
Àwa mùtúmùtú, kí la ó se lónìí?
Àwa náà sí mọ̀ pé èdè Yorùbá yìí kún, ó dùn, ó ṣe pàtàkì, ó sì jọjú gidigidi.
A wá rí ìwọ̀ oòrùn fúnrarẹ̀ tí ó tún wá pín sí ààrín gbùngbùn tàbí Gúúsù-ìwọ̀ oòrùn àti Àríwá ìwọ̀ oòrùn.
Awari yii jasi aṣeyọri toṣee tọkasi ninu awari ati imúgbòòrò itọju aṣodisi kòkòrò.
Àwìrì omo selé oko owó e dan.
Àwìrì tanwì oko owo e dan.
Awo Àlẹ̀mọ́lẹ̀ni ohun tí wọ́n fi àwọn èlò bí sẹ̀rámíìkì, òkúta láti ara àpáta, irin, amọ̀ tàbí díígí ṣe.
A wo àwọn ìwé tí ó jẹ mọ́ ewì, ọ̀rọ̀ geere àti eré onítàn kí a lè baà kó gbogbo ẹ̀yà ìwé Yorùbá já.
A wo èdè àmúlò nígbà tí a bá ń sọ̀rọ̀ àti igba ti a ba kọ èdè Yorùbá silẹ.
Awo eran wonyii wa lati ilu to tobi julo ni apa Ariwa Naijiria tamo si ilu Kano, ati awo ewure to wa lati Guusu/Ariwa ilu Sokoko lorile ede Naijiria, tohun ti awo ejola (Python skin) lati oko ejo (snake farm) ni agbegbe yi.
Awo etu wa to le dada pelu ti ewure ati agutan.
Awọ̀ irun dúdú ni ó pààlà tí ó sì yí ojú rẹ̀ po.
A wo ìwúrẹ láwùjọ Yorùbá.
Awólọ̀wọ̀ jẹ́ olórí fún àwon ọmọ ilẹ̀ Yorùbá àti ọ̀kan nínú àwọn olóṣèlú pàtàkì ni orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Àwọn ààlà ibí pípọ́n yìí kìí mú tí ó sì maa ń fa kí awọ ara wú.
Àwọn ààmì àìsàn a má a pọ̀ síi pẹ̀lú iye aràn tó wà lára, lára irú àwọn ààmì bẹ́ẹ̀ sì ni àìlèmíkanlẹ̀ àti ibà ní ìbẹ̀rẹ̀ àìsàn náà.
Awọn aami aisan kúrùpù le ma nira, mọ niwọnba, tabi lewu, ti o si le nira ni òru.
Awọn aami aisan maa nsaba ngberu laarin ọjọ meji, ṣugbọn eyi le wa fun bii ọjọn meji.
Àwọn ààmì àìsàn náà lè farahàn lára ènìyàn ní ṣókí, wọn sì lè má farahàn rárá fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọdún.
Awọn aami aisan ọna-ọfun to ndun ni ti kokoro ti a ko le f’oju lasan ri nfa fi ara jọ awọn aami aisan miiran.
Awọn aami aisan ọna-ọfun to ndun ni ti kokoro ti a ko le f’oju lasan ri nfa maa nsan nipa ṣiṣe abojuto rẹ tabi aiṣe abojuto rẹ, laarin ọjọ mẹta si marun.
Àwọn ààmì àti àpẹẹrẹ cellulitis ni pípọ́n ròdòròdò, gbígbóná àti ìrora lójú ibí tí ó bá ràn.
Àwọn aamì sábà maa ń jẹyọ láàrín ọjọ́ márùn ùn.
Awọn aami ti aisi eroja inu ounjẹ to dale irufẹ eroja ounjẹ ti kosi nibẹ.
Àwọn ààmì wọ̀nyíi maa ń sábà bẹ̀rẹ̀ ní ọjọ́ mẹ́wà tàbí mẹ́ẹdógún lẹ́hìn ìgéjẹ.
Àwọn Áàpù yí ni ó jẹ́ ti oníròyìn BBC kan ọgbẹ́ni King James Yiye, ẹni tí ó ti gba àmì ẹ̀yẹ ìgb́ohùn - sáfẹ́fẹ́ tí ó sì tún ti ṣiṣẹ́ pẹ̀lú ilẹ̀ Nẹ́dáláǹdì rí.
Awọn ààrùn náà a tún máa tàn kálẹ̀ nípaṣẹ̀ gbigba ẹjẹ sí ara, pípààrọ̀ ẹya-ara, jìjẹ ounjẹ tí ó ní awọn kòkòrò àrùn yii nínú, àti láti ara ìyà sí ọlẹ̀.
Àwọn abẹ́rẹ́ àjẹsára mìíràn ni àwọn kòkòrò alààyè tí wọ́n ti dín agbára wọn kù.
Àwọn abẹ́rẹ́ àjẹsára onímájèlé tí wọ́n ṣe láti ara àwọn májèlé tí kò ṣiṣẹ́ mọ́ tí ó sì ń fa àrùn sí àgọ́ ara dípò kí ó ṣokùnfà ìlera tó péye.
Àwọn àbùdá mìíràn máa hàn kedere tí a bá gbé èdè tó yàtọ̀ sí èyí tí a ti mọ̀ tẹ́lẹ̀ ỵẹ̀wò.
Awon abule pelu awon adako bere ni arin odun 3600 ati 2600 SK.
Àwọn abúlé rẹ̀ wa ̀ni ́ orí òkè tí ó gbọ́́dọ̀̀ ga kéré jù bíi lókè ìpele omi òkun.
Àwọn adẹ́mu wọ̀nyí máa ń gbin igi ògùrọ̀ sí àwọn bèbè odò bí àwọn àgbẹ̀ oníkòkó ṣe máa ń gbin kòkó wọn.
Àwọn àdírẹ́ẹ̀sì IP ún jẹ́ kíkọ àti híhàn ní ọ̀nà tó ṣe é rí kà fún ọmọ ènìyàn, fún àpẹrẹ, gẹ́gẹ́ bí nínú IPv4, àti nínú IPv6.
Awon afijuwe onimathimatiki da laba pe iji na je lekanlekan ati pe o se e se ko je ini planeti na to wa ni gbogbo igba.
Àwọn àgbà Ọ̀jẹ̀ nìkan ni wọ́n lè mọ ẹni náà.
Àwọn àgbà sì bọ̀ wọ́n ní “àìfàgbà fẹ́nìkan ni kò jẹ́ káyé ó gún”.
Àwọn agbátẹrù tíọ́rì yìí sọ pé iṣẹ́ tí lítéṣọ̀ máa ń ṣe ni láti dáàbò bo àṣà àti iṣẹse àwùjọ kan, nítorí náà ohun tó gbọdọ̀ jẹ lámèyítọ́ lógún ni ṣíṣe àfihàn irú àwọn àṣà tó ṣúyọ nínú iṣẹ́ ọnà aláwòmọ́ lítíréṣọ̀.
Awọn agbegbe ifẹhinti lẹnu iṣẹ, laisi awọn ile ifẹhinti lẹnu iṣẹ, nfun awọn olugbe lọtọ ati awọn ile ominira.
Àwọn agbè tàbí ṣẹ̀kẹ̀rẹ̀ wọ̀nyí máa ń tóbi jura wọn, kí dídún wọn bàá lè yàtọ̀ síra.
Àwọn àgbẹ̀ yarí, tí wọ́n sì kọ̀ jálẹ̀ láti san ẹ̀kúnwó owó-orí yìí.
Àwọn agboolé márùn-ún ni wọ́n ṣàdéhùn pé áwọn yóò máa jọba nílùú ọ̀hún.
Awọn aito ounjẹ toyẹ aito ayodini ati arun aito ayodini, fa iku 84,000 miiran.
Awon ajapo ila wonyi je pipe ni egbe tabi eti, be sini ojuami ti awon egbe mejeji ti pade ni an pe ni sonso tabi koro anigunpupo na.
Àwọn àjẹsára àkọ́kọ́ tí a lò láti kojú àrùn onígbáméjì ni a ṣe àgbéjáde wọn ní ìparí àwọn ọdún 1800.
Àwọn àjẹsára fún àwọn ẹranko kan wà fún àwọn oríṣi Leptospira kan, èyí tó lè dín ewu àtànká àrùn náà sára àwọn ènìyàn kù.
Àwọn àjẹsára náà a má a ṣiṣẹ́ lára ènìyàn àti lára àwọn ẹranko mìíràn.
Àwọn àjẹsára tí ó wà ń dábòbò lòdì sí àwọn irúfẹ́ bóyá méjì, mẹ́rin, tàbí mẹ́sàn ti HPV.
Àwọn àkámọ́ tí a lò nínú àpíntínpín sí ìsọ̀rí tó múná dóko àti àwọn tí a fihàn ní orí kìíní, ni a lè lò báyìí, bí i (T).
Àwọn akẹ́kọ̀ọ́ náà pàápàá yó lè lo ìdánwò yìí gẹ́gẹ́ bí àfikún fún ìdánrawò tí ó wà lẹ́yìn orí kọ̀ọ̀kan.
Àwọn akẹ́kọ yìí dínkù dé ìdajì láti 2155 ní ọdún 1998 sí 1999, Aroyeun, G.O. (2000) School Situation Report, Nulli Secundus, Annual Magazine of the Baptist Boys’ High School Old Boys Association, Edition II, Millennium 2000, pp.15-17.
Àwọn akíyèsí wọ̀nyí ṣe pàtàkì nípa fífi ìmúná-dóko oògùn àjẹsára nínú ètò ìfúni lábẹ́rẹ́ àjẹsára.
Awon akojopo ile ise ni won n lo fun ile ise bii: K Maroun, Incar cars ati West African Cold Storage.
Awọn akọkọ fiimu ti awọn ayẹyẹ fiimu ti a ṣeto ni USA bi ara ti awọn ijidide LGBT ni United States ni awọn 1970s.
Àwọn àkókò tí àrùn COVID-19 ń ṣẹ́yọ.
Àwọn àkókò tí àrùn yí ń ṣẹ́yọ àti ìgbésẹ̀ láti dẹ́kun rẹ̀.
Àwọn akoko tí wọ́n fọ́nsílẹ̀ kiri Ààfin Ọọ̀ni igbá náà ni wọ́n fi ṣe ọ̀ṣọ̀ sí Àárín náà títí dòní.
Àwọn akópa fíìmù yìí ni Darren Spencer tí ó ṣe The player, Benedick Bates tí ó ṣe player àti Wale Ọjọ́ tí ó ṣe gambler.
Àwọn àkórajọ onírúurú tí kò dúró déédé tí wọ́n ń pè ní ástẹ́rọ́ìdì tàbí àwọn ìsọ̀gbé oòrùn kékeré ló gba inú rẹ̀.
Awọn akori pataki ni o jẹ akọ-abo ati aibirin-ko-ni- ara ẹni Ni afikun si fifi awọn fiimu fifẹ 12 ati igba-ipari gigun han, àjọyọ pẹlu awọn apejọ, awọn ijiroro, ati awọn ijiroro awọn apejọ "Queer as Art" ati "Queer as Resistance".
Àwọn alábàgbéé wọn ni LubalLunder.
Àwọn alágbára ń ko àwọn ọmọ eni tí ko ní agbára bí tí wón ta.
Awọn alagbawi ti o lagbara julọ ti Federalism Federal ti wa ni Germany, Itali, Belgium ati Luxembourg nigba ti awọn aṣa julọ lodi si tako ti United Kingdom, Denmark ati France (pẹlu olori alakoso ipinle ati awọn ijoba).
Àwọn alágbẹ̀dẹ ìlú Ifẹ̀ yóò kó àdá tuntun, ọkọ́ àti saworo wá, wọ́n ó sì fi ẹfọ́n, owó ẹyọ àti àwọn nǹkan mìíràn ṣe ẹwà sí ojúbọ.
Awon alaisan ti ara won ti ya lo soke si 104, 989 ti o si wa seku awon alaisan 26,667 ti won n gba iwosan lowolowo ni opin osu January.
Àwọn aláìsàn tí wọ́n ní kòkòrò àrùn Nipha tí wọn kò lè má kanlẹ̀ ni wọ́n ní ànfàní àti kò àrùn náà bá èlò mìíràn kíá kíá.
Àwọn alápìíìrì tí ó ti dolóògbèé ni Ọ̀gbẹ́ni Àṣàkẹ́ Ìwénifá, Ajórùbú, Àjàlá, Olóyè Ọsọ́lọ̀ Òkunlọlá, Afọlábí Ọ̀jẹ̀gẹ̀lé.
Awon alarapupo ti won ni opo nukleotidi ti wo so po mo ara won (bi tinu DNA) lo nje nukleotidipupo.
Àwọn alátakò okowò ẹrú ló dá ẹgbẹ́ òṣèlú yìí sílẹ̀ lọ́dún 1854.
Awọn alaye pupọ wa ti a ri nikan ninu ọkan ninu awọn iroyin ihinrere.
Awọn alejo ti o wa ni iwaju lori ikede ti o ti ṣaju naa ṣe ayẹwo nipasẹ awọn olupese alakoso NTA lati yago fun ohun ti a kà ni "nfa ẹṣẹ ilu".
Àwon àlèpọ̀ òrò náà sí àwọn ọ̀wọ́ tí ó tóbi pẹ̀lú ìrànlówọ́ àwọn ohun tí a pè ní àwon àpólà.
Àwọn Améríka ran àwon okò ogun won lo sí àgbégbe náà.
Àwọn àmì àìsàn lè yàtọ̀ sí ara wọn nítorí ara ẹranko tí wọ́n ti wáyé a má a yàtọ̀.
Àwọn àmì-ẹ̀yẹ yí ni wọ́n fún Adesuwa àti State Of Violence lọ́tọ̀ọ̀tọ̀.
Àwọn amino acid jẹ́ àwọn ohun tí ó ní carbon tí ó wúlò fún ara tí ó sì ní amine (-NH 2 ) àti carboxylic acid (-COOH) gẹ́gẹ́ bíi àwọn akójọpọ̀ fún iṣẹ́ ṣiṣe, tí ó sábà maa ń ní ìsomọ́ lẹ́gbẹ́ pàtó fún amino acid kọ̀ọ̀kan.
Àwọn amino acid tí a mọ̀ fẹ́ẹ tó bíi ẹ̀ẹ́dẹ́gbẹ̀ta tí a sì lè pín sí ìsọ̀rí lóríṣiríṣi ọ̀nà.
Àwon àmì òrò létà méjì mérìndínlógóòje(136) ni wón jé fíforúkosílè.
Àwon àmì òrò tí wón jé fíforúkosílè jé ti gbogbo àwon èdè àgbáyé koko.
Àwon àmì òrò wònyí jé wíwúlò káríayé láti se ìgékúúrú èdè.
Àwọn àmì yí lè sun síwájú kí ó sì di ara wíwú, tí ó sì lè fa kí ọpọlọ ẹni náà ó pajúdé.
Awọn amoye ṣe akiyesi pe GDP ko ni iwọn deede ti ipinle ti awujọ ati pe a gbọdọ ṣe afihan itọnisọna miiran.
Awon anfaani aye ati orun olokan -o - jokan ti ko se e ka tan ni o wa ninu re.
Awon apaipin ni ipinabe ibile amojuto, nibi ti awon ilu ni awon olugbe to tobi ti won si wa nitosi ara won (fun apere ni Antioquia ati Cundinamarca).
Àwọn àpẹẹrẹ tí ó wà ní ìsàlẹ̀ ni a mú láti àwọn ìwé ìmọ̀-jìnlẹ̀ 2011, tí àwọn onímọ̀-jìnlẹ̀ nínú oríṣiríṣi ẹ̀kọ́ kọ.
Awon araalu awon Ipinle Aparapo ile Amerika la mo bi awon ara Amerika.
Àwon Ara-ẹ̀dá wọ̀nyí nì a ri nínù ọkọ̀ elè-èfín ni Castlerock ní 19 Oṣù Karun 1991.
Awọn ara Egipti ologun ni o wa ni tobi ni Africa, ati awọn Aringbungbun East.
Awon ara Faranse wa do si ibe 1699.
Àwọn ará Georgia (ქართველები) —
Àwọn ará Gíríkì ìgbanì ni ó kókó ṣe àgbékalẹ̀ tíátà gẹ́gẹ́ bí ìṣe, wọ́n sì túnmọ̀ tíátà sí oríṣirí ọ̀nà bí eré ti adùn kẹ́yìn rẹ̀, eré ti ìbànújẹ́ kẹ́yìn rẹ̀ àti eré tí ó se àpèjúwe àwùjọ.
Àwọn ará Gúúsù tókù gbà fọ́lọ́run, ṣùgbọ́n Booth dúró lórí ìgbàgbọ́ rẹ̀.
Àwọn ará Ilé-Ifẹ̀ wá ránṣẹ́ si Ọbàlùfọ̀n Aláyémọrẹ láti wá jọba lẹ́ẹ̀kejì.
Àwọn ará ilé Ọ̀rúntọ́ gbà fún Odùduwà láti jẹ́ olórì wọn nítorì pé alágbára ni.
Àwọn ará ìlú Àkúrẹ́ wá gba Àjàpadà gẹ́gẹ́ bí akíkanjú ọdẹ tí yóò lè ní agbára láti gba ará ìlú rẹ̀ ní ọjọ́ mìíràn tí ogun tàbí ọ̀tẹ̀ bá dé.
Àwọn ará ìlú ti kọ́kọ́ dìbò yàn Bola Ahmed Tinubu láti di Sẹ́nétọ̀ ní ọdún 1992 àmọ́ wọ́n fagilé ìbò náà ní ọdún (
Àwọn ará Kẹ́nyà fiyìn fún Wolper fún àwọn ipa rẹ̀ tí ó kó nínu eré Red Valentine àti Family Tears, èyí tí ó mú kí ó di ọ̀kan lára àwọn òṣèrébìnrin tí ó gbajúmọ̀ jùlọ ní Tànsáníà.
Àwọn ará Kúbà tabi Àwọn eniyan ará Kúbà ( ) ni awon abugbe tabi omo orile-ede Kuba.
Àwọn ará orílẹ̀-èdè rẹ̀ mọ̀ọ́ sí Zani Lady C. Ó di gbajúmọ̀ nígbà tí ó fi darapọ̀ mọ́ àwọn ẹgbẹ́ akọrin kan tí wọ́n pè ní Waka Waka àti pẹ̀lú ṣíṣe orin tí ó pe àkọ́lé rẹ̀ ní "Yimilila awo" ní ọdún 1995.
Àwọn ará Ọ̀yọ́ wà ní Ọ̀ra, àwọn árá Ilé-Ifẹ̀ sì wà ní Ọ̀ra pẹ̀lú.
Àwọn àrín náà ti a npe ni "apẹ àrín".
Àwọn àrùn ẹ̀ràn máa ń jà kálẹ̀ nígbà tí alára dídá bá mí ẹ̀rún àìsàn sínú tàbí bí irú ẹ̀rún àìsàn bẹ́ẹ̀ bá bà lé e lójú, lẹ́nu, tàbí imú.
Awọn arun ti kokoro streptokokal ti a ko le f’oju lasan ri nfa (Streptococcal infections) tun le fa wiwu awọn kidirin.
Àwọn àṣà tó jẹ mọ́ ètò ìbágbépọ̀ láwùjọ Yorùbá ní ẹ̀kọ́-ilé, ètò-ìdílé, ẹlẹ́gbẹ́jẹgbẹ́ tàbí irọ̀sírọ̀.
Awọn aseyori ti Ketekete Kong ati Nintendo ká gun ninu awọn courtroom iranwo lati ipo awọn ile-fun fidio game oja kẹwa lati awọn oniwe-Tu ni 1981 titi ti pẹ 1990s (1996-1999).
Àwọn aṣọ àsìkò bíi, àǹkàrá, léèsì lóríṣiríṣi, àtíkù, gínnì, sàtínnì àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Awon astronomer ayeijoun mo Júpítérì, be sini o je gbigbo ninu esin ati asa awon eniyan igba na.
Àwọn àtẹ lè ní àlékún àwòrán ère Èṣù, a sì ti rí àtẹ tí ó ní ojú méjì, mẹ́rin, mẹ́jọ àti mẹ́rìndínlógún rí.
Àwọn àtúnbọ̀tán kò ní ipá, wọn kìí sì pẹ́ rárá.
Awon atunse okowo to waye ti fun ni idamo tuntun kariaye.
Awon awo ewi re ti o gbe jade paa paa julo ewi Yoruba re to ti so dorin lo wa lori igba kaa-ka-kiri.
Awọn awọn kokoro atan arun ni okunfa gan ti akoran igbe gbuuru ati aisan aran inu.
Àwọn àwòrán dáadáa yóò mú owó wa fún o dáadáa sii.
Awọn aworan ti a fi sori aaye ayelujara fihan Ọṣọ ti o nmu pẹlu awọn ami-ami ti o ni nkan ṣe pẹlu itẹsiwaju funfun ati pẹlu awọn fọto ti Flag of Confederate.
Àwọn awọ tẹ́rẹ́ wọ̀nyí ni omílù yóò fọwọ́ kọ́ tí yóò sì ma fi apá fun mọ́ra áti lè fun ní irúfẹ́ ìwọ́hùn tí ó bá fẹ.
Àwọn awuye sì tún wà lóri pé ó maá n fí ọmú rẹ̀ hàn síta tí ó bá wà láàrin àwùjọ àti nígbà tí ó bá n ṣiṣẹ́ ijó rẹ̀ nínu fídíò orin.
Awọn ayẹwo mejeeji le mọ ni ọgbọọgba nigbati eniyan ko ba ni ọna-ọfun to ndun ni ti kokoro ti a ko le f’oju ri nfa (ni ida mejidinlọgọrun awọn eniyan ti a yẹwo (98 percent)).
Àwọn Babaláwo a máa gbé àpò Jẹ̀rùgbá kọ́ èjìká tí wọ́n bá ń re òde ifá.
Àwọn babaláwo á tún máa lò ó bí ọ̀pẹ̀lẹ̀ fún ifá dídá.
Àwọn baba ńlá wa máa ń lo oríṣìíríṣìí irin ìṣẹ́ láti wá ohun jíjẹ lára wọn ni àdá, ọkọ́, agbọ̀n, akọ́rọ́ àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Àwọn bi i Fellow of the Genetic Society of Nigeria, American Society of Agronomy àti ọmọ ẹgbẹ́ àwùjọ àwọn onímọ̀ nípa ọ̀gbìn ní ilẹ̀ Nàìjíríà (Agricultural Society of Nigeria).
Àwọn bí i mílíọ̀nù ni wọ́n ń lo èdè yìí gẹ́gẹ́ bí èdè méjì.
Àwọn bí wúndíá, ọ̀dọ́mọ bìnrin tí kò tíì lọ́kọ, àwọn lọ́kọ-láyà tí wọ́n fẹ́ ṣiṣẹ́ lówó lọ́eọ́ kí wọ́n tó bímọ, àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Awon bode Tansania ni ilaorun ja si Okun India.
Àwon Bolshoi Theatre and Ballet, the State Symphony Ochestra àti the State Folk Dance Company tí ó wà ni Moscow gbayì gan-an ni.
Awọn Bushoog ló ń darí Kuba.
Awọn Bushoog ni ẹ̀yà tó pọ jù ni kńbà.
Awon CDR (Comités de Défense de la Révolution) je didasile bi awon agbajo opo awon eniyan, won si fun won ni awon ohun ija.
Awon Dalai Lama ni awon eniyan pataki julo ni apa Gelugpa ti Esin Buddha Tibet.
Àwọn ẹbí pàápàá ń sọ̀rọ̀ òdì.
Àwọn Ẹ̀bùn Akádẹ́mì tàbí Ẹ̀bùn Ọ́skà jẹ́ ẹ̀bùn ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ fíìmù tí American Academy of Motion Picture Arts and Sciences ma ń fún olùdarí eré, òṣèrè àtí olùkọ̀tàn fún iṣẹ́ takuntakun ní ilé iṣẹ́ fíìmù.
Àwọn ẹ̀dá pàtàkì inú wọn ni ẹranko, òrìṣà àti àwọn akọni nínú àṣà tí wọ́n ti kópa tó jọjú ní ayé àtijọ́ tàbí ayé mìíràn gẹ́gẹ́ bí ojú ọ̀run tàbí ìsàlẹ̀ ilẹ̀).
Àwọn èdè Adugbo wọn ni Benge Bobo, Dioula Bobo, Jula Sogokire Sya Syabere voré Zara.
Àwọn èdè bí i èdè Geesi, Faranse, Jemani, Italia àti èdè Yòrùbá já geere ní ẹnu rẹ.
Awon ede iselana se lo lati da awon aselana to n dari iwuwa ero, lati la algorithm ni pato, tabi gege bi ona ibanisoro eniyan.
Àwọn èdè kan tún wà tí wọ́n ń sọ níbẹ̀.
Àwọn èdè Khoisan kò ṣàì ní ìfarajọra nínú ètò ìrò.
Àwọn èdè Khosan máa ń sàfihàn oríṣìíríṣìí ìró ohùn, bí àpẹẹrẹ, Jul’hoan ní ipele ohun àárún oríṣìí mẹ́rùn, ó sì ní ipele ohun òkè kan.
Awon ede mesan ti won je didiye pe won iye to pojulo awon afisoro abinibi laye, lati SIL Ethnologue, 2005.
Àwọn èdè mìíràn lè lo àpepọ̀ verb changes and particles, gẹ́gẹ́ bí ó ti hàn nínú èdè Vute.
Àwọn èdè tí ó tún wà lára ogún yìí ni èdè tí àwọn tí ó wá se àtìpó ń sọ.
Awon ede ti o wa ninu Chadic yii to ogojo (160) awon ti o si n so awon ede wonyi to ogbon milionu.
Àwọn èdè tí ó wà nínú ẹgbẹ́ yìí ni Comanche, Paiute Shoshone àti Hopi.
Àwọn ẹ̀fọn burú gan-an ni nítorí pé wọ́n máa ń tan àìsàn ká.
Àwọn ẹ̀fọn kan máa ń tan malaria ká.
Àwon efuufu yioku ni a mo si "efuufu tasere" (trace gases), lara won ni awon efuufu ogba-alakaba bi omi oru, karboni oloksijinimeji, methani, nitrous oxide ati ossonu.
Àwọn Ẹ̀gbádò tí wọ́n bá ní Ìbarà ló sọ wọ́n ni Ẹ̀gbá, nínú ọ̀rọ̀ “Ẹ̀GBÁLUGBÓ” ni wọ́n sì tí fa ọ̀rọ̀ náà yọ.
Àwọn Ẹ̀gbá ní n ko mẹ́ta-mẹ́ta tí kò gùn ti ko si gbooro.
Awon egbe agbaboolu mejilelogbon ni won kopa leyin ti won ti yori ninu àwon idije ikopa to bere ni Osu Kejo 2007.
Awon egbe agbaboolu merindinlogun yi tesiwaju ninu idije pami-nku, nibi ere ayo pami-nku igba meta fa awon egbe agbaboolu meji ti won kopa ninu ayo amuwasopin wa.
Àwọn ẹgbẹ́ èdè tí ó wà nínú Western Austronesian tó ẹ̀ẹ́dégbẹ̀ta.
Àwọn ẹgbẹ́ Nigerian Youth Movement, tí wọ́n jẹ́ alátakò ìdásílẹ̀ ilé-ẹ̀kọ́ náà ni wọ́n tún padà di ẹgbẹ́ òṣèlú nílẹ̀ Nàìjíríà.
Àwọn ẹgbẹ̀rún méjì ènìyàn ló wá sí ibi ayẹyẹ náà.
Awọn ẹgbẹ ti a npe ni Igbẹhin, ijiya ati irapada Jésù iku nipa agbelebu ni aaye ti o jẹ ti ẹsin ti Kristiẹni nipa awọn ẹkọ igbala ati idariji.
Àwọn egbògi mìíràn tó tún má a nṣiṣẹ́ ni tribendimidine àti nitazoxanide.
Àwọn Ẹ̀gùn àti Pópó ni ó dá a sílẹ̀ ní àkókò ọba Oníṣílè.
Àwọn egun wà bíi orísirísi.
Àwọn ejò tí wọn kò ní oró ni wọ́n sábà ma ń gbà nkan mì tàbí kí wọ́n dì mọ́ nkan náà títí yóò fi kú.
Àwọn ejò tí wọ́n wà láàyè ni wọ́n wà ní oríṣiríṣi ibi ati ilẹ̀ ní gbogbo agbáyé yàtọ̀ sí agbègbè Antarctica, ati àwọn ilẹ̀ kéréje-kéréje bíi tìrẹ bíi Ireland, Iceland, Greenland, the Hawaiian archipelago, àti erékùṣù New Zealand.
Àwọn ẹ̀ka-èdè rẹ kan wà tí ó jẹ́ ti apá ìwọ̀-oòrùn tí àwọn kan sì jẹ́ ti ìlà-oòrùn.
Àwon èka méjì mìíràn tún wà tí kò ní í je wá lógún púpò nínú ìdánilékòó yìí: àwon náà ni èka fonólójì àti èka ìlárògún (ìní àrògún).
Awon eka re ni oro-igbeaye and oro-iwalaaye.
Àwọn Èkìtì a bù mẹ́ta-mẹ́ta tí o gbooro, tabi eyo kan soso ti o gbooro, tàbí mẹ́ta òró lórí mẹ́ta ibu ti o gbooro.
Awọn ẹkọ iwosan lori idi ikú ni agbelebu JR Soc Med April 2006 vol.
Awon eku maa n gun ni iwon insi merindinlogun ninu eyi ti insi mejo re maa n je iru.
Àwọn eléré àpíìrì máa ń ronú láti lè mú kí wọn mú oríṣìíríṣìí ìrírí wọn lò nínú orin wọn.
Àwọn ẹlẹ́sìn mùsùlùmí ni wọ́n pọ̀jù nínú àwọn tí ń kọ àwọn orin fújì yí tí wọ́n sì ń ṣe àmúlò ohùn wọn láti kọ wọ́n ṣùgbọ́n tí wọn kò ṣe àmúlò gìtá láti le ṣe àfihàn ìjìnlẹ̀ ohùn orin ìbílẹ̀.
Àwọn ẹlòmíràn ṣàlàyé pé òdiwọ̀n yìí wàyí láti ṣe àkódànù ìwádìí ìjìnlẹ̀ ọdún pípẹ́ ni 1930s àti 1940s tàbí ipòrúru ọkàn lórí òdiwọ̀n náà.
awọn enia ti o pejọ fun iṣọwo yii; ati "awọn ẹlẹgbẹ rẹ".
Àwọn ẹni kẹta ni àwọn ọkùnrin tí kò ń lú sí tiwọn.
Àwọn ẹni pàtàkì nínú Ìrìnkánkán àwọn Ẹ̀tọ́ Aráàlú ọmọ Áfríkà Amẹ́ríkà.
Àwọn ènìyàn 91 ni wọ́n rí ìtọ́jú tí ara wọn sì yá tí wọ́n pada sí ilé wọn.
Àwọn ènìyàn bíi Humnah Kilham (1891) John Rahar, Gollmer and Bowdich (1817) àti Àjàyí Growther (1815) ló bẹ̀rẹ̀ isẹ́ lórí kí kó lẹ́tà àti àwọn òǹkà jọ.
Àwọn ènìyàn bíi ìdajì mílíọ̀nù tí a bá pàdé ní ilẹ̀ Mali àti Burkina Faso ni wọ́n n sọ èdè yìí.
Awọn eniyan biliọnu ti a ka miiran ti koni fitamin ati eroja ounjẹ toyẹ.
Àwọn eniyan Gbagyi jẹ́ olùsìn ẹ̀sin Mùsùlùmí, Kírísítẹ́nì àti ẹ̀sìn ìbílẹ̀ àbáláyé ti ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Àwọn ènìyàn Gbagyi ma ń tètè faramọ́ gbogbo agbègbè tí wọ́nbá bá ara wọn.
Àwọn ènìyàn kan láàrín ọjọ́ kan tí ara wọṅ ti ń dá, ìbà náà padà wá, inú dídùn maa ń wáyé, àti ẹ̀dọ̀ bíbàjẹ́ bẹ̀rẹ̀ èyí to ń fa àwọ̀ ara pípọ́n.
Awọn eniyan kan lo ọrọ naa lati ni ninularingotrakiaitisiti o lewu, kúrùpù ti o ṣẹlẹ logiji fun igba diẹ, laringeal diphtheria, trakiatisi ti bakiteriali fa, laringotrakiobronkaitisi, ati laringotrakiaobronkoneumonitisi.
Àwọn ènìyàn koin ní wọ́n sì ń sọ ọ́.
Àwọn ènìyàn kò sì ṣe bẹ́ẹ̀ kọ àkọsílẹ̀ àwọn ènìyàn dúdú tí ó ní ọwọ́ nínú òwò ẹrúu rẹ̀, ìwọ̀nba èyí tí a sì rí ni ó wá láti ọ̀dọ̀ aláwọ̀ funfun àti wí pé ìwọ̀nba péréte ni àwọn aláwọ̀ dúdú tí a kọ àkọsílẹ̀ wọn.
Àwọn Ènìyàn Mímọ Ìgbà Ìkẹhìn gbà pé èyí ni ọrọ pàtàkì, ìpìlẹ pàtàkì, ẹkọ ẹkọ pàtàkì, àti ìfihàn àgbàlá ti ìfẹ Ọlọrun nínú Ètò Ìgbàlà.
Awon eniyan mo fun iwe to ko, ninu won ni The Count of Monte Cristo ati The Three Musketeers.
Àwọn ènìyàn nìkan ni irúfẹ́ ẹranko tí àràn sòbìà ń mú.
Àwọn eniyan ni lati ṣọra pelu ọgbẹ́ ati egbo tàbí àwọn ohun miran ti o le mu ara ṣe ẹ̀jẹ.
Àwọn ènìyàn ní ò fura.
Àwọn ènìyàn ń sún mọ́ ọn láti wò ó dáadáa ṣùgbọ́n pàṣán tí wọ́n fi ń nà wọ́n kò jẹ́ kí wọn sì wọ ilé baba Ológbìín tí ó ti kú lọ.
Àwọn ènìyàn ókànléláàádọ́rin (71) ni àpapọ̀ àwọn tuntun tí wọ́n kárùn náà ní oṣù kẹrin.
Àwon ènìyàn rip e ko si ohun to lè hù níbè.
Àwọn ènìyàn sọ dáada nípa fíìmù náà tí wọ́n sì tún gbóríyìn fún Micael fún ipa rẹ̀ tí ó kó gẹ́gẹ́ bi 'Awet'.
Awọn eniyan ti Ikot Abasi je akojọpọ eya Ibibio pẹlu Oniruuru asa adayeba ati atọwọdọwọ.
Awọn eniyan ti o nlo β-blockers le ṣiṣẹ lodi si iṣẹ efinifirini.
Àwon ènìyàn tí ó wà níbè ní 1955 jé 118, 943. Òun ni olú-ìlú A.Co ní Jutland.
Àwọn ènìyàn tí wọ́n fura sí pé wọ́n ní àrùn yi ti Nàìjíríà ṣi n tọpasẹ̀ wọn ló ti gòkè lọ sí 6000.
Àwọn ènìyàn tí wọ́n wo ètò náà lọ́jọ́ náà léní ogójì míllíọ̀nù, èyítí ó jẹ́ gbígbé sáfẹ́fẹ́ lóri àwọn ìkànnì tẹlifíṣọ̀nù bí mẹ́ẹ̀dógún.
Àwọn ènìyàn tó ń gbé ìlú yìí ní 1961 jẹ́ 9,625.
Awọn eniyan tun saba maa n ni awọn akoran wọn si saba maa n tutù.
Awon ènìyàn wonyi a sì maa sinmi ni àbe àwon Ìgi yìí yàlà ní àlo tabì ní àbò.
Àwọn ènìyàn yìí tó bíi ọ̀kẹ́ kan ní iye, ẹ̀yà èdè Bantu sì ni wọ́n ń sọ.
Àwọn ènìyàn yóò sì máa yọ̀ pé baba àwọn dáhùn, pé kò tilẹ̀ kú rárá.
Àwọn ènìyàn Zulu gbàgbọ́ nínú òrìṣà tó ń jẹ́ Nkulunkulu gẹ̀gẹ́ bí asẹ̀dá wọn òrishà yìí ko ní àjọsepọ̀ pẹ̀lú ènìyàn bẹ́ẹ̀ ni kò ní ìfẹ́ sí ìgbé ayé kọ̀ọ̀kan.
Awọn ènìyàn Zulu pin sí méjì!
Àwọn ẹranko ìgbẹ́ àti ti ilé ni ó lè tan àrùn náà káàkiri.
Awon ere idaraya ti won man se ni Kuba ni ese jija,ere ori papa,boolu alase ati idije Olimpik.
Àwọn eré mìíràn tún ni The Gods Are Not to Blame tí Ọlá Rótìmí kọ, àti Trials of Brother Jero'', eré tí ọ̀jọ̀gbọ́n Wọlé Ṣóyínká ṣe akọsílẹ̀ rẹ̀.
Àwọn erè oko wọ̀nyí ni wọ́n si ń fi ń ṣe pàṣípàrọ̀ láti tán àìní ara wọn ṣááju alábàápàbé wọn pẹ̀lú àwọn aláwọ̀ funfun.
Awon ere Soviet ti owo lo wu lori lofi se awon ere kukuru nipa bi o se ri ki eyan ma gbe ni Mozambique.
Awọn ere ti pin si mẹrin ti o yatọ nikan-iboju ni asiko.
Àwon èrí mìíràn tí ó fi ìdí rè mule pé enikejì eyo ni a pe je ni ìwònyí.
Àwọn èròjà inú sílíkọ́nù ayé òde-òní ni silicon carbide tí ó ní agbára láti di sẹ̀rámíìkì tí ó nípọn gidi.
Awon ero re lori Isemarksi-Iselenin, ona ijagun ologun ati awon iru eto Kommunisti re lapapo la mo si Isemao.
Àwọn ẹ̀sìn mí gbagbọ pé àwọn oriṣa ní ẹ̀mí, nipe ẹ̀mí wá nínú ohun gbogbo àti wipe gbogbo ènìyàn ló ní agbára ogùn àti àfọ̀ṣẹ, èyí ló tún fún wọn ní agbáara à tí wa ìmọ̀ kún ìmọ̀ ìṣègùn.
Àwon eti aja nàró ó dúró wáwá.
Awon etoilu re koju ija bo iwa ibaje, iranlowo itungigbin, idina iyan, ati lati ko ibi ara to ye si eko ati ilera.
Àwọn ètò orí afẹ́fẹ́ náà máa ń dá lé lórí ìgbésí ayé ẹ̀dá, ètò-ìlera, àṣà, ètò-òṣèlú, eré-ìdárayá, ìṣe, orin àti ọ̀rọ̀ lórí ìgbéyàwó láàárín ẹ̀yà méjì.
Àwọn èwe rẹ̀ ma ń dì pọ̀ láti ilẹ̀ ni tí wọn yóò sì ya ẹ̀ka tí wọ́n bá dókè tán.
Awon ewi re gbajumo kakiri aye.
Àwọn ẹ̀yà ajá tí ó maa ń sábà ní ectropion ni Cocker Spaniel, Saint Bernard, Bloodhound, the Clumber Spaniel, àti Basset Hound.
Àwọn ẹ̀yà alángbá (ẹbí Tropiduridae) orí ilẹ̀ náà wà ní ìdíléTropidurus.
Àwọn ẹ̀yà Bassa-Nge ni a lè tan orí fún wọn de ọ̀dọ̀ àwọn ẹ̀yà Nupe.
Àwọn ẹ̀yà ẹ̀ṣọ́ tí ó maa ń ṣe ní ilà ẹ̀ṣọ́, bàtà ẹsẹ̀, ìpara,pàfúmù, ìgò ojú, àwọn ohun ẹ̀ṣọ́ àti ẹ̀bùn.
Àwọn ẹ̀yà Gbagyi wà ní oríṣiríṣi ibùdó bí Middle Belt (Àárín gbùngbùn) ilẹ̀ Nàìjíríà.
Àwọn ẹ̀yán tún mo fún ipa Blessing tí ó kó nínú eré Gbomo Gbomo Express ni ọdún 2015.
Àwọn ẹ̀yà P. knowlesi kìí sábà fa ààrùn lára àwọn ènìyàn.
Awọn ẹya ti a pe ni, lẹsẹkẹsẹ, ipinle apapo (tabi ijọba) ati idapọpo apapo ti awọn ipinle (tabi apapo apapo).
Àwọn ẹ̀ya wònyí ni ojúlówó tí wọ́n mọ̀ (wọ́n tò wọ́n bi ábídí).
Àwọn ẹ̀yà yìí wà ní orílẹ̀ èdè Congo, Zambia àti Angola, èdè wọn sì jẹ́ ẹ̀yà ti Bantu.
Awọn eye n ko ìté won sí enu awon òsòòrò òrùlé náà.
Àwọn ẹyin aràn mùjẹ̀mùjẹ̀ pẹlẹbẹ a má a wá láti inú ìgbẹ́ ènìyàn tó ti ní àgbàlagbà aràn náà lára, oríṣi ipò àìsàn tí a mọ̀ sí taeniasis.
Awon eyín tó ta jáde ní eyín enu ajá nàá gun.
Àwọn èyí tí ó tún dàbí rẹ̀ ni àwọn tí wọ́n pín sí abẹ́ ìsọ̀rí ààrín gbùngbùn Niger-Congo.
Awọn Faranse npe kúrùpù ti fairọsi fa ni "faux-croup," nipa lilo "kúrùpù" fun arun ti bakiteria diphtheria fa.
Àwọn fíìmù kan máa ń gbe ẹ̀sìn kìrìsítẹ́nì àti mùsùlùmí lẹ́sẹ̀ nígbà tí àwọn kan ń polongo ìhìnrere.
Àwọn Fíìmú tí ó ti.
Àwọn fíìmù tí ó ti ní lórúkọ rẹ̀ kún Moms at War, Phases (NdaniTV), The Men's Club, àti Africa Magic Forbidden.
Awon filmu re miran tun ni Sister Act ati Sister Act 2, The Lion King, Made in America, How Stella Got Her Groove Back, Girl, Interrupted ati Rat Race, ati Jumpin' Jack Flash.
Awon filmu re ti pawo to to ni Amerika ati lagbaye, to so di ikan ninu awon osere to pawo filmu julo ni gbogbo igba aye.
Àwọn Fúlàní ni wọ́n ni ẹ̀yà ónjẹ ìbílẹ̀ yí.
Awọn gbigbe ti o ni nkan ṣe pẹlu idasile tabi idagbasoke awọn federations le fihan boya iṣagbekọ tabi sisọtọ awọn iṣẹlẹ.
Àwọn German gba á sílẹ̀ ó wa di olórí ìjọbá tí kò fẹsẹ̀ múlẹ̀ kan.
Àwọn Greek ni ó dá Naples sílẹ̀ ṣùgbọ́n ó bọ́ sí abẹ́ àṣẹ Róòmù ní sẹ́ńtúrì kẹ́rin ṣáájú ìbí Kírísítì.
Awon Griiki ayeijoun n pe awon ara India ni Indoi (Ινδοί), awon eniyan Indus.
Awọn gun music alternates laarin awọn ipele 1 ati 2. Awọn kẹrin ipele sibẹsibẹ, oriširiši 5 ipo pẹlu awọn ik ipele ni 125m.
Awọn Hausa Bakwai ni Biram, Daura, Katsina, Zaria, Kano, Rano ati Gobir.
Awon ibarasepo awujo larin awon eniyan ti sedasile orisirisi opo iyi, ise awujo, ati awon igbese, ti lapapo won da ipilese awujo eniyan.
Awon ibi iyara-eni-soto ti won wa ni awon Ipinle ni won tipa fun igba die.
Awon ibile 69 lo wa.
Àwọn ibi tí ati n sọ èdè yìí ni: Angola, Congo, Crabon ati Zoure.
Àwọn ìbòjú le tún ṣe ìrànlọ́wọ́ láti dínkù ìfihàn ti itọ́ àti àwọn ohun elo atẹ́gùn sì àwọn omíìran.
Awọn ìbòjù ni a ṣe tí aṣọ ti ko ni aṣọ ti a ṣẹ̀dá nípa lílo ìlànà fífún, fífẹ̀.
Àwọn ìbòjù tún pèsè àabò pípé làti dẹ́kun àwọn kókóró àti àwọn ẹlẹ́gbẹ́ miiran nítori ìbàjẹ́ alaimuṣinṣin láàrin òkè ti ìbòjú ojú ati oju.
Awon ibugbe ni ibile Badagry pin so ona meji.
Awon ibùgbé tí òpò èrò n gbé po nílé-iwe náà.
Awon idije olympiki (
Àwọn ìdílé Ọlọ́ba tí wọ́n máa ń jẹ́ Awùjalẹ̀ nílẹ̀ Ìjẹ̀bú.
Awon idimu idipo yi unselana ibasepo larin DNA ati awon proteini miran, nigba tounsejanu awon apa DNA wo ni yio sawoko.
Àwọn ìdí tí àrùn yìí lè fi wáyé ní nípasẹ̀ àkóràn kòkòrò jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀ (
Awon ife-eye Grand Slam 17 re ni ikefa lori akojo gbogbo igba lailai.
Awon igbésẹ miran ni fifi awon kokoro pelu oògun-efon ati titoju awon eniyan ti o ni arun yi lasiko ki o ma ba a tan kalẹ.
Àwọn ìgbésẹ̀ wọ̀nyí lè fa ìfàsẹ́yìn fún àwùjọ àti ètò ọ̀rọ̀-ajé.
Àwọn ìgbìyànjú míìràn láti dẹ́kun àkóràn ni láti dín pípọ̀si àwọn ẹ̀fọn aṣòkunfà kù.
Àwọn igi méjèèjì kò ṣàìṣe déédéé ara won.
; ; Awọn ihinrere Synoptic tun darukọ awọn ẹlẹri pupọ, pẹlu ọgọrun kan, ; ; ati ọpọlọpọ awọn obinrin ti o nwo lati ọna jijin ; ; meji ninu wọn wa ni akoko isinku.
Awon ihun jije lilemo suga kookan ni ikan ninu awon iru horo merin tounje ipilenukleu (lasan bi, awon ipile).
Àwọn Ìjẹ̀sà jẹ́ alákíkánjú àti jagunjagun ènìyàn ọ̀pọ̀lọpọ̀ ogun ní àwọn Ìjẹ̀sà ni pa nínú rẹ̀, ní àkókò ogun kariaye ilè Yorùbá.
Àwọn Ìjẹ̀sà ní Ìmọ̀ tí ó gbámúsé ní pa ètò ẹ̀kọ́.
Àwọn ìjọ Àgùdà tilẹ̀ fi Ìjẹ̀bú Òde ṣe ibùjúkóó fún dáyósíìsì ti ẹkùn Ìjẹ̀bú.
Àwọn ìjọba ológun fi í jẹ Gómìnà apá ìwọ-oòrùn lọ́dún 1966 sì 1971.
Àwọn ìjọba ológun tí wọ́n fipá gba ìjọba lọ́dún 1966 ni wọ́n tú àjọ ìdìbò FEDECO ká.
Àwọn Ìjòyè kọ̀ọ̀kan ni wọ́n jẹ́ aṣojú ìdílé kọ̀ọ̀kan tí wọ́n ti jáde wá.
Awọn ikanni ká siseto oriširiši ti atilẹba akọkọ-run tẹlifisiọnu jara, pẹlú pẹlu lẹẹkọọkan igbesafefe ti tu ati atilẹba ṣe-fun-USB sinima ki o si yan miiran ẹni-kẹta siseto.
Àwọn ìlànà-iṣẹ́ ọ̀dọ́ ti orílẹ̀-èdè ni láti dáhùn sí àwọn ìpèníjà tó nkojú àwọn ọ̀dọ́, pẹ̀lú ṣíṣe àtìlẹ́hìn lórí àwọn ìṣe àti àlàyé tí ó jọmọ́ ìbálòpọ̀ àti ìlera nípa ìbísí, ìlera ti o jẹmọ́ ọpọlọ àti àwọn àrùn tí kii sabaa ran mọ ènìyàn.
Àwọn ìlànà wọ̀nyí ló ma ń ṣẹlẹ̀ nígbà tí ogun, ìjà, tàbí ìdárú-dàpọ̀ bá bẹ́ sílẹ̀ nílú kan tabi orílẹ̀-èdè kan.
Àwọn Ilà tí o gùn ti a fa láti orí wà ti o si te woroko lógángán aarin ojú àti etí sí ìsàlè ẹ̀ẹ́kẹ́.
Awon ile Amerika gba a ni 1803 o si di ipinle ni 1821. ninu ogun abel ile Amerika, awon Union ni Missouri ja fun.
Àwọn ilé-ẹ̀kọ́ sì ti ń lo èdè méjì., èdè mìíràn àti èdè mìíràn.
Awon ilegiga apagusu Benin (igasoke larin ati ) pinya si ra won nitori awon afonifoji to la koja lati ariwa de gusu legbe awon odo Couffo, Zou, and Oueme.
Awọn ile ifi nkan pamosi ti Aṣa Asia.
Awọn ile-iṣẹ afikun wa ni inu ile naa.
Awon ile-ise mejeji yi wo lule larin wakati meji, won fa ibaje si awon ile to wa nitosi won ati awon miran lookan.
Awon ile ise re wa ni: 'Oregun-Ikeja, Isolo, Alaba and Iganmu' ti o ti gba o le ni egberun marun osise ti o je omo orile ede Naijiria ati awon ajoji.
Àwọn ilé isẹ́ ti a lè rí ní ilésà ní “ International Breweries Limited Nigeria” ni ibití wọ́n ti ń se ọtí ti orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ “Trophy Larger Beer” àti àwọn ohun amúlúdùn ti a lè rí ni ilésà lónìí ni iná mọ̀nàmọ́ná, pápá ìseré àti ilé ìtura.
Awon ile-ise ti won ti n fi awo eran se nnkan wa ni ibe pelu.
Awọn ile-jẹ kan pataki ibiti o ti julọ ninu awọn aye pẹlu yinyin ipara ibi ti 5,800, 2,800 ti eyi ti ẹka wà wa ni United States tobi.
Awon ileobaluaye ni Apaguusu India je kikopomo gbogbo awon ti Chalukya, ti Cholas ati ti Vijayanagara Empire.
Awon Ileoba Mossi wonyi di ibiabo Fransi ni 1896.
Awon ile pasiparo Amerika melo kan ko sise ni awon ojo to ku ni ose na leyin isele yi, be sini won pofo gidigidi leyin ti won bere ise pada, agaga ti awon ile-ise irinna ofurufu ati adiyelofo.
Awon ileru ni osupa Io unfon iye gbangba sulfur oloksijinmeji lati da toru efuufu kan leti ojuonaiyipo osupa na.
Awon ilo osowo re je pataki ninu ajile, nitoripe awon ogbin nilo re daada, ati ninu sise sulfuriki kikan, kemika to se pataki ni awon ile-ise.
Awon ilu ati abule miran nibe ni Ogwu-Ikpele ati Akili-Ogidi.
Àwọn ìlú márùn-ún tí agba ohùn ewì ayaba wọn sínú fọ́nrán ni Òṣogbo, Ẹdẹ, Ìláwó-Èjìgbò, Ìwó àti Ìkòyí.
Àwọn ìlú méjèèjì yí pààlà ni.
Àwọn ìlú-ọba Haúsá àti Ilé-ọba Kanem-Bornu gbòòrò gẹ́gẹ́ bí ibùdó ajẹ́ láàrin Àríwá àti Ìwọ̀ọòrùn Áfríkà.
Àwọn Ìlú-ọba Ifẹ̀ àti Ọ̀yọ́ ní apá Ìwòòrùn Nàìjíríà gbalẹ̀ ní 700-900 àti 1400 nitelera wón.
Àwọn ìlú tí ó wà ní bèbè Mozambique bíi Laurence Marquis (tí ó jẹ́ olú-ìlú Mozambique) àti Beira ni àwọn ọkọ̀ ojú omi ti ń gúnlẹ̀.
Àwọn ìlú tó ń bá ilẹ̀ Faransé jà nígbà náà ni Austria, Prussia, Russia, Britain àti Spain.
Àwọn ipa láti ṣàmúkúrò aarùn yíì nípa ìtọjú àwọn ọ̀wọ́ ènìyàn lẹ́ẹ̀mejì lọ́dún ni o ńlọ lọ́wọ́ ní ọ̀pọ̀ agbegbè ní àgbayé.
Àwọn ipa mìíràn ni: ìráàyè sí omi tómọ́ gaara àti sísẹ́ omi bí kò bámọ́́.
Awon ipele yii pin si boya igbonasi npo tabi ndin pelu igasoke.
Awon ipinle ti won bode mo Ikun-omi Meksiko ni iji are prone to hurricanes, and most of the world's tornadoes occur within the country, mainly in the Midwest's Tornado Alley.
Àwọn ipò ààrẹ, àwọn agbára, àti àwọn oyè olórí orílẹ̀-èdè àti olórí ìjọba jẹ́ dídàpọ̀ sí ipò ààrẹ lábẹ́ Òfin-Ibágbépọ̀ ilẹ̀ Nàìjíríà odún 1979.
Awọn ipo wa lati awọn ọfiisi agbegbe si adari, isofin, ati awọn ọfiisi idajọ ti awọn ijọba ilu ati ti orilẹ-ede.
Awon irawo korapo lati di galaksi.
Awon irojinle awujo pato kan ungbiraka lati je ti onisayensi, aseaijuwe ati alaifisegbekan ni gbamigbamu.
Awọn iroyin ti a kàn mọ agbelebu ati ajinde Jésù ti o tẹle lẹhin jẹ ipilẹ imọran fun imọran ti Kristi, lati inu Ihinrere ti o wa ni ẹhin si awọn iwe Pauline.
Awon iru iji bayi wopo ninu afefeojuorun onisoro awon efuufu omiran.
Àwọn iṣé àpilẹ̀kọ tó ti tẹ̀ jáde láti ọdún 1958 ní ó jẹ́ ọ̀kan gbòógì nínú àwọn iṣẹ́ ìbèrè-pẹ̀pẹ̀ èdè Yorùbá.
Awọn isẹlẹ fifarahan iku laarin iṣẹju ti wa.
Àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tuntun 1328 ni ó ṣẹlẹ̀ nínú oṣù kẹfà, eyi tí ó mú kí àpapọ̀ iye àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí wọ́n ti fìdí wọn múlẹ̀ di 4682.
Awon isele tuntun 3,852 ni o seyo ni osu kewaa, eyi ti o mu ki apapo iye awon isele ti o ti seyo lati igbati ajakale arun yi ti be sile di 62,853.
Awon isele tuntun 44,666 ni o tun seyo ni osu kinni odun eyi ti o mu ki iye apapo awon isele ti won ti fidi re mule lo soke si 131,242.
Awon isele yi fa idojuru pupo larin awon agbajo oniroyin ati awon oludari irinna ofurufu kakiri orile-ede Amerika.
Awọn isẹ́ ọna wọn màa ń rewà tó sì ma ń ní àmìn àti àwòràn àwọn asáájú nínú ẹ̀sìn musulumi.
Àwọn iṣẹ́ rẹ̀ mìíràn tí ó lápẹrẹ ni ‘Eine Kleine Nachtmusik’ ti ó jẹ́ ‘serenade’ àti ‘Sinfonia Concertante’ tí ó jẹ́ ‘concerto’ fún violin àti viola.
Àwọn iṣẹ́ rẹ tí farahàn nínú National Geographic Traveler, BBC àti CNN.
Àwọn ìṣesí àwọn àwòrán tí ó níṣe pẹ̀lú érọ ayàwòrán ibi kọ́lọ́fín inú (CT) àwọn ènìyàn tí wọ́n ní àrùn kòróna.
Awon Isofin awon Eto, to ni atunse mewa si ilana-ibagbepo ti won semudaju awon eto ati ainidekun araalu, je titowobosi ni 1791.
Àwon ìsomọ́ máa n borí àwon àpólà (tí ó lè jẹ eyọ ọ̀rò kan ṣoṣ̣o) sí àwon àpólà orúkọ̀.
Àwọn ìsọ̀rí abẹ́rẹ́ yí ni wọ́n ń jẹ́ oníṣẹ́ púpọ̀ nígbà tí a bá fún àwọn ènìyàn.
Awon isujo omi le da ijiara ti igbona lati inu ungbe kiri.
Àwọn ìtàn kan dárúkọ Àgbọnmìrègún tí Odùduwà bá ní Ilé-Ifẹ̀.
Àwọn ìtàn wọ̀yí fi múlẹ̀ wípé Odùduwà ni Elédùmarè rán wá sáyé láti wádá ayé sorí ẹ̀kún omi.
Àwọn ìtàn yìí sì máa ń sọ nípa ìwà agbára tàbí nǹkan tí Ògùn ti gbé ṣe ní ìgbà ayé rẹ̀.
Awon itumo awon oro ti ta koko naa si wa pelu.
Awọn itumọ wọnyi yato si ni ọpọlọpọ awọn itumọ ti wọn ṣe lori iku Jésù bi a ṣe afiwe awọn ọrọ rẹ.
Àwọn ìwádì í rẹ tí ó nìfé sí wà ní àwọn agbègbè ti ìṣáájú-àgbékalẹ̀, ìdàgbàsókè alákòso àkọ́kọ́ tí ó lágbára, semisolid àti àwọn ọ̀nà ìwọn lílò ǹ kan olómi, àti ìpìlẹ̀ IND àti ọgbọ́n ti ìdàgbàsókè ọjà tí ó pẹ́.
Awon iwadii ti o jeyo ninu ise-akosile wonyi ni o gba iyi pe won si ferese si ona titun lati ronu ninu eko lori Yoruba.
Awọn iwadi siwaju sii—bii awọn ayẹwo ẹjẹ, X-rays, ati mimu kokoro dagba nipa amu nkan dagba ni yara iwadi—ni a ko nilo.
Awon iwakiri ojowaju ninu sistemu Jofia ni wiwa omi ti tinyin bo mole ninu osupa Europa.
Àwọn ìwà ọ̀dàlẹ̀ tí àwọn olorì tókù hù yí ni ó mú Orosen bínú kúrò ní àfin fún wọn.
Awon iwe re lori orisirisi ori-oro je eko fun awon omowe to unsise lori orisirisi eko (Isemarksi, Semiotiki, isedopo, iseayewo esin) ati lori eko bi iseayewo mookomooka, itan, imoye, oro-eda ati oroinuokan.
Awon iwe re Ogun ati Alafia ati Anna Karenina.
Awon iwe re ti di ere to po ju 200, ton lo ni ore ede to ju 100. Iwe to ko gbeyin ni The Knight of Sainte-Hermine, shungban oku ki oto pari e,ni 2005 awon alakawe pari e fun.
Awọn iwulo lọwọlọwọ pẹlu simenti, suga, iyẹfun, iyọ, pasita, awọn ọti ati ohun-ini gidi, pẹlu awọn iṣẹ tuntun ni idagbasoke ni epo ati gaasi aye, awọn ibaraẹnisọrọ, ajile ati irin.
Àwọn Ìyàálé ìyàwó yoo bu omi tutu si ese ìyàwó tuntun lenu ona abawole, ìgbàgbọ́ àwọn Yorùbá nípa èyí ní wípẹ́ kí ìyàwó le fie se ẹ̀rò wolé ọkọ re.
Àwọn ìyálọ́jà wọ̀nyí jiyàn pé àwọn faramọ́ ìgbéyàwó aláya púpọ̀ nítorí pé ó fún wọn ní anfaani lati gbájúmọ́ olówò wọn àti bákan náà ṣe ìtọ́jú ẹbí wọn.
Àwon jagunjagun ìlú ni ibi ti wón ti máa ń pàdé dira ogun ti won ba fe lo sí ojú ogun.
Àwọn kan pín in sí ọ̀nà méjì, àwọn kan pín in sí ọ̀nà mẹ́rin.
Àwọn kan rò pé bóyá òun ni ó jí owó Orímóògùnjẹ́ tí ó sọnù.
Àwọn kan sì ti kóra wọn jọ fún ìpolongo láti sọ èdè yìí di àjùmọ̀lò (Standardisc).
Àwọn kan sọ pé gígé fìlà sí apá ọ̀tún ń tọ́ka sí Àpọ́n kùnrin nígbà tí ẹ̀gbẹ́ òsì ń ṣàfihàn ọkùnrin tí ó ti níyàwó.
Àwọn kan sọ pé Ọ̀kànbí nìkan ni ọmọ Odùduwà tí Ọ̀kànbí sì wá bí àwọn ọmọ méje tí wọ́n jẹ́ ọba Aládé káàkiri ibi tí a lè tọpasẹ̀ àwọn Yorùbá dé lónìí.
Awon kan so pe o mo ede Europe, Asia ati Afrika 29 so daada.
Àwọn kan tán sí Èkìtì, àwọn mìíràn si tan sí ìpínlẹ̀ Kwárà.
Awon kan ti wi pe Zardari ni ikan larin awon olowojulo marun ni Pakistan pelu idiye iyi ohun ini to to US$1.8 billion (2005).
Àwọn kan wà lára àwọn ọmọ Yorùbá tí wọ́n rí ìdásílẹ̀ àwọn ẹgbẹ́ alátakò gẹ́gẹ́ bí ohun tó léwu púpọ̀.
Awon kan wa ni ipinle Ondo, Osun, Oyo ati bee bee lo.
Awon kokoro miran ti won tun ni iye to unsise ati iru halteres kan ni Strepsiptera, won si yato si awon esinsin nitoripe awon Strepsiptera ni halteres won ni aya-arin ati iye ifo won ni aya-ikeyin.
Awọn kokoro ti o nfa àrùn ni a maa jọwọ lati ìgbín omi ti o ti ni ikọlu.
Awọn kokoro to nfa arun ti a ko le f’oju ri ti wọn ti gbẹ tan ti a si ri ninu erupẹ ko le sọ eniyan di aláàárẹ̀.
Awọn kokoro to nfa arun ti ko tii gbẹ, bii eyiti a ri lori pako-oyinbo (burọṣi), le jẹ ki eniyan ṣe àárẹ̀fun bi ọjọ mẹẹdoogun (15 days).
Àwọn kòkòrò yìí máa ń lo àǹfààní àìlera olùgbàlejò rẹ̀.
Àwọn kòkú-kòyè jẹ́ ọgọ́rùún mẹ́ta àti mẹ́rìnléláàzdọ́sàán.
Awon kristali sulfuru onielimenti gbajumo gan larin awon olusayan alumoni fun ara won olojupupo to pon yanyan.
Awon Kroati bi egbegberun 4 ni won ungbe ni Kroatia, ati idiye bi egbegberun 4.5 kakiri ibi to ku lagbaye.
Àwọn krómósómù le wà bóyá bí i áṣẹ́po tàbí aláìṣẹ́po.
Àwọn krómósómù ṣe pàtàkì fún ìpínyà àhámọ́, wọ́n sì gbọdọ̀ jẹ́ títúndá, pínpín, àti jẹ́ kíkó sínú àwọn àhámọ́ ọmọ wọn láìsí sòró láti baà ridájú pé orísirísi àbímọ́ àti ìwàláàyè wà fún àwọn ọmọọmọ wọn.
Àwọn krómósómù tún ní àwọn proteínì alẹ̀mọ́ DNA, tí wọ́n jẹ́ bíi pálí fún DNA àti láti kóìjánu àwọn ìmúṣe rẹ̀.
Awọn KWERE máa ń gbéji rèbété.
Awon leta ti won fi n ko oruko Japan tumo si "orisun orun", eyi lo je idie ti a fi n pe Japan ni "Ile Iladide Orun".
Awọn lilo Amẹrika ti igbalode ọrọ naa jẹ eyiti o sunmọ si awọn ọna Europe.
Àwọn ló jẹ́ àjẹsára àkọ́kọ́ tí a lò káàkiri júlọ, tí a ṣe àgbéjáde rẹ̀ ní yàrá tí a tí ń ṣe àgbéjáde àwọn egbògi.
Àwọn ló ń pàsẹ ìlú.
Àwọn méjèèjì ló wà láyé ní àkókò tí mo ń kọ ìwé yìí.
Awọn mejeeji ni awọn ọmọbirin ayaba ti ara wọn."
Àwọn méjèèjì ni ó kó ipa mọyàmí nínú mímú ẹ̀yà orin yìí di ìlúmọ̀ọ́ká, ó sì yàtọ̀ sí, ó dàgbà ju, ó sì nira káká láti mọ̀ ju Fújì lọ.
Àwọn méjèjìbsì fẹ́ràn ilẹ̀ baba wọn.
Awon mejeji jo n gbe ni Primrose Hill titi ilu london.
Awon mejeji ti gba ife-eye Grand Slam 12 idije enimeji bi ikanna.
Àwọn méjìlá nínú wọn ni wọ́n rí ìtọ́jú gbà tí ó sì ku àwon mèrìnlélọ́gọ́ta ènìyàn tí àìsàn yí ṣì wà lára wọn.
" Awọn meji minisita ti a ti sparring ni gbangba lori akoko kan ti ọsẹ mẹta, pẹlu Ms Karua demanding Mr Ruto ká denu lori a agbado sikandali.
1340	Àwọn méjì nínú àwọn olórí ogun wọn ni Eésinkin Ajagun-má-rùkú àti Eníkọ̀tún tí wọ́n pe àpèjà rẹ̀ ní Lámọdi.
1341	Awon merindinlogoji ni won sawari ni ojo keta, awon merinlelaadorin ni won gbadun lapapo ti o mu iye awon ti won ti gbadun goke si 11887.
1342	Àwọn mẹ́rin ló ti jẹ Ààrẹ ilẹ̀ Rùwándà (láì ka àwọn Adípò Ààrẹ).
1343	Àwọn mẹ́ta péré ni wọ́n papò dà.
1344	Awon meta ti o tun je alaisi mu ki apapo iye awon ti o ti ku di mokanlelaadoje(131).
1345	Àwọn mẹ́tẹ̀ẹ̀ta yí wá dá ẹgbẹ́ tí a mọ̀ sí African Messangers.
1346	Àwọn mìíràn a tilẹ̀ kúkú jókòó sí ìlú náà wọn a sì fẹ́ Ìyàwó níbẹ̀.
1347	Awọn mìíran npe e ni Ìpẹ̀sì.
1348	Àwọn mìíràn ń ṣe iṣẹ́ àgbẹ̀.
1349	Àwọn mìíràn tako èyí, wọ́n sọ pé ìjọba tí ṣe irú ìlérí bẹ́ẹ̀ rí ṣùgbọ́n tó jásí pàbó, tàbí tó jẹ́ pé pàbó ló jásí.
1350	Awọn miiran wa fun inaju, awọn kan wa gẹgẹ bii amuṣẹya.
1351	Àwọn mìràn máa ń ní ìrora àti pípọ́n lójú ibi tí wọ́n gba abẹ́ẹ́rẹ́ sí.
1352	Àwọn míràn maa ń ṣe àìsàn lójijì tí ó sì maa ń mú èébì, ara òfééfèé, rírẹra, ìtọ̀ dúdú àti inú rúrú lọ́wọ́.
1353	Àwọn mọ́kanlélógún ni wọ́n rí ìwòsàn gbà tí wọ́n sì padà lọ sílẹ́ wọn, ó wá ku àwọn mẹ́rìndínlọ́gọ́rùún tí wọ́n sì ń bá àìsàn náà jà.
1354	Àwọn mọ̀lẹ́bí èdè koin ni Niger-Congo, Atlántic-Congo, Volta-Congo àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
1355	Awon musulumi onisowo mu esin Islam wa sibe, beesini awon alagbara lati Europe ba ara won ja lati se adase owo ni awon Erekusu Spice Maluku lasiko Igba Iwari.
1356	Àwọn náà kò kẹ̀rẹ̀ nípa gbígba ẹ̀sìn Òkèèrè mọ́ra nígbà tí gbogbo ilẹ̀ Yorùbá mìíràn ń ṣe èyí.
1357	Àwọn náà ni àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba, àwọn oníṣòwò, àwọn ọmọ ilé-ìwé, níbi àsẹyẹ.
1358	Àwọn náà pọ̀ ní iba tiwọn.
1359	Àwọn Netflix ṣe ìtẹ́wọ́gbà fíìmù yìí ni osù Keje ọdún 2019, wọ́n sì ṣe àfihàn rẹ̀ ní ọjọ́ kìíní oṣù kẹsàn-án, ọdún 2019.
1360	Àwọn ni Adúdú Ọ̀ránkú tí ì ṣe ìran àwọn Obólógun; Aparapára ọ̀run ìran awọn Aṣemọjọ, ẹ̀ẹ̀kẹta ni Èsùmòrè-gbé-ojú-ọ̀run-sàgá-ìjà.
1361	Àwọn ni afọbajẹ.
1362	Awọn ni Ègùn ilẹ Kutonu, Ègùn Ìbàrìbá ilẹ Benin; Aina, Aigbe àti Gaa ni ilẹ Togo ati Gana; àti àwọn Kiriyó (Creoles) ilẹ Sàró (Sierra Leone).
1363	Àwọn ni “Idán ńlọ”, “Owó Idán” àti “Agbára”.
1364	Àwọn ni : igneous rocks, metamorphic rocks àti sedimentary rocks.
1365	Àwọn ni ọ̀pá ìsàkóso abúlé yìí wà ní ọwọ́ wọn.
1366	Àwọn ni oríṣi àkọ́kọ́ (clictoridectomy), oríṣi kèji (sunna), oríṣi kẹta (infibulation) àti àwọn ọ̀nà míràn tí wọ́n maa ṇ́ gbà dábẹ́ bíi gúngún, fífá, títọ àti gígé idọ èyí tí ó sì máa ń fa ìpálára.
1367	Àwọn ni wọn ń kojú ogun.
1368	Àwọn ni wọn n sọ ọjà àti gbogbo ìlú lóru.
1369	Awọn nkan ayẹ ara wo atijọ maa nmu bi ara ṣe nṣiṣẹ lodi ni 1% awọn iṣẹlẹ nigbati awọn titun maa nmu bi ara ṣe nṣiṣẹ lodi ni 0.04% awọn iṣẹlẹ wa.
1370	Awọn nkan miiran le ni ninu imu ti o nṣe ikun ati wiwu kọnjutifa.
1371	Awọn nkan ti a le f’ojuri bii ṣiṣe idaraya (eyiti a mọ si anafilasisi ti idaraya ṣe okunfa rẹ) tabi iwọn gbigbona tabi titutu (yala gbigbona tabi titutu) le tun ṣe okunfa nipa ipa wọn ni taara lori sẹẹli masiti.
1372	Awọn nkan ti idaraya ṣe okunfa maa nni asopọ pẹlu jijẹ awọn ounjẹ kan.
1373	Àwon nkòkòrò tí ko tìí gún ìyé pò lábé okúta náà.
1374	Àwọn nǹkan amáyédẹrun gbogbo ni ó ti wà.
1375	Àwọn nǹkan mìíràn tí ó dá ọ̀tẹ̀ sílẹ̀ ni bí àwọn olówó kò ṣe jẹ́ kí tálákà ó ní àti bí àwọn ọmọ Brazil kò ṣe rí ààyè nínú ipò gíga ilé ìjọ́sìn.
1376	Awon nnkan ti o wa ni asale yii ni yanrin, okuta, volcanic rock ati awon adagun odo (lake) ti o ti gbe.
1377	Àwọn nǹkan wọ̀nyí jẹ́ ara àwọn ìṣòro tó n kojú àwùjọ-ẹ̀dá.
1378	Awon nomba akoko ko ni ye.
1379	Awon nomba bi ti won ki se ti aljebra ni won so pe won je transcendental; Bi gbogbo won nomba gidi ni won je transcendental.
1380	Àwọn OAP mìíràn tó tẹ̀le pẹ̀lú igbáẹ́fúnra ẹni láàrín wákàtí mẹ́rin.
1381	Àwọn ọba náà ni, Àgùrà Olówu, Òsilẹ̀ àti olúbarà.
1382	Àwọn òbí Amarteifio padà sí orílẹ̀-èdè Ghánà ní ọdún 1997.
1383	Àwọn òbí Bọ́sẹ̀ bí i ni abarapá tí kò lẹ́sẹ̀ àti ìkà-ọwọ́.
1384	Àwọn òbí Edewor kọrawọn sílẹ̀ nígbàtí ó wà lọ́mọdé, àwọn méjèjì sì tún ìgbeyàwó ṣe pẹ̀lú ẹlòmíràn.
1385	Àwọn òbí mùsùlùmí máa ń fẹ́ fẹ́ fún ọmọ wọn ní orúkọ Lárúbáwá nígbàmííràn pẹ̀lú pípè Yorùbá,Ràfíáh di Ràfíátù.
1386	Awọn Obinrin Iṣowo Aṣọ ni ọdun 1938 se atako si awọn oniṣowo ara ilu Lebanoni ti n ṣe bi alarina ninu iṣowo asọ.
1387	Àwọn Obìnrin náà jẹ nínú ìyà yìí.
1388	Àwọn obìnrin náà palé wọn.
1389	Àwọn obìnrin wọn náà a máa ṣe oríṣìíríṣìí iṣẹ́-ọwọ́, lára wọn ni aró dídá, apẹ ati ìkòkò mímọ àti aṣọ híhun pẹ̀lú.
1390	Àwọn òbí ọmọ yíì o wà lo gbẹ́ ọmọ náà fún àwọn ọlọ́bàtálá tàbí òdò babaláwo.
1391	Awon obi re faramo gbigba boolu ni igba ti obere lati mo gba boolu.
1392	Àwọn òbí rẹ kò kọ́kọ́ fẹ́ ran lọ sí ilé ẹ̀kọ́ nítorí àìlera tí ó ní.
1393	Àwọn òbí rẹ̀ méjèèjì jẹ́ onísòwò.
1394	Àwọn òbí rẹ̀ ni Michel Akínlàdé àti Elizabeth Akínlàdé.
1395	Awon obi re ni Vera Ford ati Jackson Ford.
1396	Àwọn òbí rẹ̀ ṣiṣẹ́ fún Àjọ Àgbáyé fún ètò ìdàgbàsóké ní orílẹ̀-èdè Bùrkínà Fasọ̀.
1397	Awọn obirin merin le logun ni won yinbon pa.
1398	Awon obo agbele wa ni igbe ni Guusuilaorun Naijiria ati Kameroon nikan.
1399	Àwon òbó gbódò máa bá àwon omo won wí.
1400	Àwọn ọ̀dọ́ ti Commonwealth mọ pe àìníṣẹ́ àwọn ọ̀dọ́ jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ìpèníjà tó ga jùlọ to nkojú àwọn orílẹ̀-èd̀e tó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́.
1401	Awọn ọdun diẹ lẹhinna, Kena ti pari iṣaro rẹ lati di dokita, o si gba ọrọ ti Ziki ti pada si ilu.
1402	Awọn ofin Giriki Koine ti a lo ninu Majẹmu Titun jẹ stauros ( ) ati xylon ( ).
1403	Àwọn òfin mẹ́ta yìí náà là únlò láti fi ṣe ìṣọdipúpọ̀ àwọn onírúiyepúpọ̀, nípa fífi ọ̀rọ̀ kọ̀ọ̀kan ti onírúiyepúpọ̀ kan ṣe ìsọdipúpọ̀ ọ̀rọ̀ kọ̀ọ̀kan onírúiyepúpọ̀ kejì.
1404	Awon ogba miran tun ni Cinchona Plantation ti won dasile ni 1868 ati Hope Garden ti won dasile ni 1874.
1405	Àwọn Ògbóni bákan náà tún jẹ́ àkójọpọ̀ àwọn àgbàlagbà abẹnugan ìlú tí iṣẹ́ wọn dá lórí ṣíṣe òfin tí ìlú yóò ma tẹ̀lé.
1406	Awon ogede un wa lorisirisi itobi ati awo nigba ti won ba ti pon.
1407	Awọn ohun asegbeyin ti wa ni be ni afonifoji odò Vrbanja (85 km), ni isalẹ oke Vlašić (1943 m) ni aringbungbun Bosnia.
1408	Àwọn ohun èlò fún ṣíṣe pólímà tí óní ìpìlẹ̀ alumọni (silicon) jẹ́ ohun tí a le rí láti ara àpáta ti orísun ilẹ̀, nítorínáá orúkọ náà: jiopólímà.
1409	Àwọn ohun-èlò ìbílẹ́ tí wọ́n tún mú wọ inú eré Jùjú ni gágan, sákárà tàbí orùn ìṣà, gudugudu, agogo, àgídigbo tàbí móló.
1410	Awon ohun èlò ilé tó jojú ní gbèsè kun ìnu ilé ìdáná náà.
1411	Àwọn ohun èlò tí wọ́n ń lò, bíi àdá àti ọkọ́ tún ń ba àwọn ènìyàn lẹ́rù lati fi ṣiṣẹ́ àgbẹ̀.
1412	Awọn ohun ini pẹlu ọkan, meji, ati mẹta-yara Nick-tiwon omo suites ati orisirisi iwa ti Idanilaraya tiwon lẹhin Nickelodeon eto.
1413	Àwọn ohun líle kan tí kìí dun ni, tó tó bíi sẹntimita kan sí méjì, lè wú sórí awọ ara àti ẹran ara ẹni, tàbí kí ènìyàn ní àwọn ààmì àìsàn ètò iṣan nínú ara bí àrùn náà bá kan ọpọlọ ẹni.
1414	Àwọn ohun mìíràn tí ó tún lè wáyé láìrò tẹ́lẹ̀ látàrí lilo oògùn yí tí ò lè lágbára ni kí àwọn ọmọ ogun ara máa ṣiṣẹ́ ju bí ó ti yẹ lọ, ìjànbá lè ṣe ẹ̀dọ̀ fóóró àti ìdíkù sí pH látàrí ọ̀pọ̀lọpọ̀ lactate.
1415	Awọn ohun ọgbin ni iṣakoso nipasẹ awọn ile-iṣẹ ti o npese (Gencos), awọn olupese agbara ominira ati Niger Delta Holding Company (NIPP).
1416	Àwọn ohun ti a ri nínú àkọsílẹ̀ ti o ṣe pàtàkì ni pé a bi i ni ọ̀nà ìyanu.
1417	Àwọn ohun tí Ifá pa láṣẹ ètùtù náà ni ẹgbẹ̀rin àkàrà, ẹgbẹ̀rin ẹ̀kọ, ẹgbẹ̀rin pàsán àti ọ̀pọ̀lọ́pọ̀ ẹmu.
1418	Awon ohun ti o maa n je akejaala logun ni o wa ni ori yii.
1419	Àwọn ohun tí ó ṣe kókó jùlọ ni orúkọ ẹni tí ó ni ìwé ìrìnà náà, ibi tí wọ́n ti bíi, ọjọ́ ìbí, àwòrán ìdánimọ̀ pélébé, ìbuwọ́lù àti àwọn nkan tí a lè fi dá ẹni tí ó ni ìwé ìrìnà náà.
1420	Àwọn ohun tí wọ́n fi ńnṣe oògùn abẹ́rẹ́ àjẹsára yí ni díẹ̀ lára àwọn légbé-n-légbé tí ó lágbára jùlọ àmọ́ tí kò ní agbára mọ́ ní asìkò tí wọ́n fẹ́ ṣamúlò rẹ̀ tàbí kí wọ́n kúkú pa légbé-n-légbé yí ṣáájú kí wọ́n tó ṣamúlò rẹ̀.
1421	Awon ohun to fa ewu ni: osi, airiounjẹ-jẹ, pipa igbó run, ati kikun-ilu.
1422	Àwọn ọ̀jọ̀gbọ́n ti ṣe àlàyé wipe irú ètò báyìí wà láti rí pé Baálẹ̀ tàbí Ọba kò tàpá sí àwọn ìgbìmọ̀ ìjòyè kí gbogbo nǹkan lè máa lọ déédéé ni ìlú.
1423	Awon ojuami ìhó àti ìyọ́ rẹ̀ je awon ti won kerejulo larin awon ẹ́límẹ̀ntì, o si wa pere gege bi efuufu ayafi nigba to ba wa nipo lounloun.
1424	Awọn oju iwoye atako ni Itumọ.
1425	Àwọn Òkèèwù tó jẹ́ aládùúgbò Ọra náà ṣí kúrò ní Kèságbé ìlú wọn, wọ́n sì wá sí Ọ̀ra.
1426	Awon oke ileru bi Cascade Range, ati oke alokoro bi Rocky Mountains ati Appalachian Mountains wa lati Ariwa de Guusu.
1427	Àwọn òkè yìí jẹ ojú ní gbèsè.
1428	Àwọn okùnfà lè jẹ́ lílo irinṣẹ́ tí wọ́n fi ńgbomisára gbomisára, kí obìrin maa bá ọkùnrin tó pọ̀ lòpọ̀, lílo egbògi, lílo ohun tí wọ́n ń pè ní intrauterine device lára àwọn nkan míràn.
1429	Àwọn okùnfa míràn ní ìsanrajù àti ẹsẹ̀ wíwú, àti dídàrúgbó.
1430	Àwọn okùnfà míràn tún ni ọjọ́-orí, ẹ̀yà ati àbùdá ara tí wọ́n ń pè ní (jẹ̀nẹ́tíìkì) àti bèé bẹ́ẹ̀ lọ."
Awọn okunfa ti ko wọpọ nί ninu: awọn nkan ti eniyan le f’ojuri, nkan ti o niiṣe pẹlu nkan ẹlẹmi bii àtọ̀, oje, ayipada ti o niiṣe pẹlu homoni, awọn afikun ounjẹ bii iyọ oyinbo lati inu ireke ati àwợ ounjẹ (food colors), ati awọn ogun lilo kan.
Awọn ọkunrin ati awọn obinrin kanna-ibalopo iṣẹ-ibalopo jẹ arufin ni Nigeria.
Àwọn ọkùnrin ibẹ̀ tó 2315, tí àwọn obìnrin ibẹ̀ sì tó 2261, tí àkójọpọ̀ àwọn ọmọdé láti ọdún mẹ́fà wálẹ̀ jẹ́ 493.
Awọn ọkunrin maa nni idojukọ ida aadọta ninu ọgọrun (50%) ju awọn obinrin lọ; kúrùpù wọpọ ni igba autumn (fall).
Awọn ọkunrin meji bu titun ilẹ nipa lilo eya bi ọna kan ti karakitariasesonu, pẹlu cutscenes lati advance awọn ere ká Idite, ati ki o darapo ọpọ ipo sinu imuṣere.
Àwọn òkúta àti òkè Abúlé Abẹ́òkúta ní Jamaica mú un dàbí Abẹ́òkúta ti orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Àwọn òkúta iyebíye pàtàkì kan tí wọ́n ní bẹ́rílíọ̀mù nínú ni bẹ́rìlì (òkúta odò, ẹ́míràldì) àti bẹ́rìlìoníwúrà.
Awon ola ati iyin orisirisi ni Adetoun Ogunseye ti gba.
Àwọn ológun dúró ti òkú náàbi pé wọ́n ń ṣọ; ọ̀pò.
Àwọn ọlọ́kan-ò-jọkan ìpèdè rẹ̀ tí ó ma ń lò nínú eré ni ó sọọ́ di ààyò àwọn ènìyàn ní ilé àti lókè òkun.
Àwon olópàá dé enu òná won ní agogo méta àárò yìí.
Àwọn olórí àdúgbò kọ̀ọ̀kan yi ló jé olórí fún àwọn ará àdúgbò wọn tí yoo si máà se ìsàkóso àdúgbò naa.
Àwọn olórin bíi Illbliss àti Reminisce kópa nínú fíìmù yìí.
Àwọn olórin Nooran Sisters ti kọrin nípa àkọ́lé eré yìí.
Àwọn olorì wọ̀nyí wá gbìmọ̀ pọ̀ tí wọ́n sì ṣe gbogbo nkan èwọ̀ tí kò fẹ́ran sílẹ̀ fun nígbà tí kò sí nílé.
Awọn oloselu gbero, ṣe atilẹyin ati ṣẹda awọn ofin tabi awọn ilana imulo ti o ṣe akoso ilẹ ati, nipa itẹsiwaju, awọn eniyan rẹ.
Awọn oloselu jẹ awọn eniyan ti n ṣiṣẹ ni iṣelu, pataki ni iṣelu ẹgbẹ.
Awọn oloselu mọ fun aroye wọn, gẹgẹbi ninu awọn ọrọ tabi awọn ipolowo ipolowo.
Àwọn ọlọ̀tẹ̀ yóokù bá àwọn ibùdókọ̀ ọkọ̀ ojú irin to wa ni Wasinmi jẹ́, wọ́n sì tún ṣekúpa aṣojú ilẹ̀ gẹ̀ẹ́sì; Ọba Ọ̀ṣilẹ̀, tó jẹ́ adarí apá àríwá-ìlà-oòrùn nílẹ̀ Ẹ̀gbá, èèyàn dúdú ni Ọ̀ṣilẹ̀ yií.
Àwọn olóyè ọdẹ jàǹjàǹkàn naa a maa ba àwọn tó wà ní ìgbìmọ̀ ìlú pésẹ̀ fún àpérò pàtàkì.
Awon oludasile re ni Henry Clay, John Randolph, ati Richard Bland Lee.
Awon olugbe kuba je 12million.
Àwọn olùgbọ́ máa ń gbe orin pẹ̀lú àwọn òṣèré.
Awọn oluko bii Caravaggio, Rubens ati Titian ti ṣe afihan ipo Agbelebu ninu iṣẹ wọn.
Àwọn olùkọ́ mìíràn a máa Ẹ̀gúnjẹ láti fún akẹ́kọ̀ọ́ ní máàkì tàbí fún un ní èsì ìbéèrè ìdánwò.
Àwọn olùkópa eré náà pẹ̀lú Mbali Dlamini, Delani Dlamini, Lisa Mavuso, Temakhosi Nkambule àti Fineboy Mhlanga.
Awọn olulaja yii maa njẹ ki ẹdọ-foo ki iṣan didan sunki, ta fifẹ awọn ọpa ti o ngbe ẹjẹ kiri ara ji, maa njẹ ki jijo omi lara ẹjẹ inu ọpa-ẹjẹ pọ, ki o si fa irẹwẹsi iṣan ọkan.
Àwọn olùṣàkóso olú ìlú ilẹ̀ Nàìjíríà.
Awon oluseiriri gbagbo pe imo unwa latinu iriri nikan, sugbon awon oluselaakaye tenumo pe imo le bo si abe iyemeji Kartesi ati pe ironu nikan lo le fun wa ni imo.
Àwọn olúsìn Ifá gbàgbọ́ nínú ẹ̀mí takọ-tabo nítorí wípé akọ ń ṣẹ̀mí nítorí abo; bákan náà ni abo ń ṣẹ̀mi nítorí akọ ni.
Àwọn olúsìn Ifá l'ọ́kùnrin ni a mọ̀ sí Chief FAMA Fundamentals of the Yoruba Religion (Orisa Worship) Babaláwo nígbà tí àwọn olùbọfá l'óbìnrin jẹ́ Ìyá nífá (ìyá onifá).
Àwọn olùwádìí àti àwọn oǹkọ̀wé sàyẹ́nsì tí ṣe alàálẹ̀ pé àwọn Ìjìnnà-síra-ẹni ńlá àti lílo ìbòjú tàbí àwọn méjèèjì pẹ̀lú Ìjìnnà-síra-ẹni láwùjọ ṣe pàtàkì.
Àwọn Omele akọ àti Omele abo náà ma ń fọhùn ní kíkan kíkan, tí gbogbo wọn sì ma ń fúni lóhùn àdídùn tí ń mórí yá.
Àwọn ọmọ Áfríkà Amẹ́ríkà padà sí ọ̀ṣèlú nú gúúsù, bẹ́ẹ̀sìni ní káàkiri orílẹ̀-èdè àwọn ọ̀dọ́ ní ìwúrí láti ṣàtúnṣe.
Àwọn ọmọ Àlàó kò bá wọn kọ ẹsẹ kejì tí ó sọ wí pé ‘Ọjọ́ ayéè mi ń sáré lọ sópin’.
Àwọn ọmọ alápà wá láti Ilé-Ifẹ̀.
Àwọn ọmọ Arméníà (
Àwọn ọmọ àti ọmọmọ pẹ̀lú ẹbí Òun ojúlùmọ̀ lò ma ń ṣàjọyọ̀ lórí ìṣẹ̀mí ayé gidi tí Òkú lò ṣáájú kí ó tó tẹ́rí gbaṣọ.
Àwon omode ko mòye ohunkohun ìdi nìyí ti wón fi n lo sí ilé-èkó lati kékòó.
Àwọn ọmọdékùnrin tí ń bẹ nínú agbo àwọn tí ń bọ̀ Ọbàtálá yóò máa fojú síi bi a ti ń lu ìgbìn, àwọn tí n bẹ lágbo àwọn onífá yóò máa kọ bi a ti ńlu Ìpèsè.
Awọn ọmọde le dagba ki wọn bọ lọwọ ohun ti ara wọn korira.
Àwọn ọmọdé mìíran máa ń gbé tó ọdún mẹ́wàá sí mẹ́ẹ̀dógún lẹ́nu iṣẹ́ ìlù kíkọ́ yìí.
Àwọn ọmọdé ni ó má a nsábà ní àkóràn àrùn náà, láàárín àwọn ọmọdé bẹ́ẹ̀, àkóràn àrùn náà tún lè ṣe òkùnfa àìlẹ́ranlára, àìtó èròjà oúnjẹ lára àti àwọn ìṣòro nípa ẹ̀kọ́-kíkọ́.
Àwọn ọmọ ìkọ́ṣẹ́ Ifá náà le kó ara wọn jọ lati máa fi orin-Ifá dá ara wọn lára yá.
Awọn ọmọ ilẹ Yoruba ni igbagbọ pe irú ni anfaani ti on ṣe fun oju lọpọlọpọ.
Awon omo iya re ni John Ford ati Ophelia Ford.
Àwọn ọmọlẹ́yìn ẹ̀sìn àgbọn maa ń jẹ àgbọn pẹ̀lú omi inú ẹ̀ nìkán.
Àwọn ọmọlẹ́yìn ẹ̀sìn yìí tó bí ẹgbẹ̀rú mẹ́rin káàkiri àgbàyé.
Awon omo naa ni: Sade Okoya, Olamide Okoya, Subomi Okoya, Oyinlola Okoya, ati Wahab Okoya.
Awọn ọmọ náà pàtẹ́wọ́.
Àwọn ọmọ ogun Gẹ̀ẹ́sì ará ilẹ̀ Brítènì kọlu ìlú Èkó ọdún 1851 tí wọ́n sì sọ ú Èkó di ìlú amónà ilẹ̀ Brítènì ní ọdún 1865.
Àwọn ọmọ ogun ilẹ̀ gẹ̀ẹ́sì tí wọ́n paná ọ̀tẹ̀ yíi ni wọ́n tún fi àmì-ẹ̀yẹ Africa General Service Medal dá lọ́lá.
Àwọn ọmọ rẹ̀ ń pọ́n ọn lójú.
Àwọn ọmọ Yorùbá Amẹ́ríkà ( ).
Àwọn ọ̀nà èyíwùmí mìíràn ni; nína ọba-ìka sókè, jújuwọ́ sí ni, fí fọwọ́ sáyà, bí wọ́n ṣe ń kí ara ẹni ní ní àwọn apá kan lórílẹ̀ èdè Ìran.
Àwọn ọna ìgbìyànjú míràn láti dènà àrùn náà tún ni yíyẹ ẹ̀jẹ̀ wò kí a tó gbà á sára.
Awọn ọna ina lo lati mu awọn fidio awọn ere ti wa ni mo bi iru; apeere ti awọn wọnyi ni o wa ara ẹni awọn kọmputa ati awọn fidio game awọn afaworanhan.
Awọn ọna lati dena àrùn naa ni ninu mimu gberu nini aaye si omi ti o mọ́ ati di din iye awọn ìgbín ku.
Àwọn ọ̀nà tí wọ́n là kalẹ̀ láti dẹ́kun àrùn yìí fífọwọ́ déédé, jíjìnnà sí ara ẹni, pàápàá jùlọ ẹni tí ó bá ń ṣàìsàn tàbí fura sí pé wọ́n ní àrùn yìí àti ìyaraẹnisọ́tọ̀ ẹni tí ó fura pé òun ní àrùn yìí.
Àwọn ọ̀nà wọ̀nyí mú un rọrùn láti máa kó àwọn irè oko wọ̀lú láti gbogbo ìgbèríko tó yí ìlú Ọ̀gbàgì ká.
Àwọn onímọ̀ bíi Abímbọ́lá, Turner àti Watkins ti ṣe áláyè pé àwọn ẹni tí wọ́n kó lọ orílẹ̀ èdè ‘Cuba’, ‘Brazil’ àti America’, wà níbẹ̀ lónìí tí wọn ń gbé èdè àti àsà Yorùbá lárugẹ.
Àwọn onímọ̀ yìí náà gbà pé Odùduwà ni ó jẹ́ olórí fún àwọn ènìyàn yìí.
Àwọn onírúiyepúpọ̀ jẹ́ lílò nínú ọ́pọ́lọpọ́ ibi nínú mathimatiki àti sáyẹ́sì.
Àwọn onírùiyepúpọ̀ únjẹ́ ríròpọ̀ nípa lílo àwọn òfin commutative, associative, àti distributive law, nípa sísopọ̀ àwọn ọ̀rọ̀ kannáà.
Àwọn oníṣẹ́ẹ̀rọ onítanná úndá àwọn sístẹ́mù agbára aṣòro.
Àwon onísègùn tó máa n wo àwon tí ara won kò dá sàn.
Àwọn oníṣẹ́ ìròyìn ti ṣíṣe takuntakun láti ṣe ìròyìn tó pójú owó láti tako àwọn ìròyìn òfegè nípa àjàkálẹ̀ àrùn Covid-19, àwọn ìròyìn nípa ètò ìlera àti àwọn ìròyìn adárayá láti lè jẹ́ kí àwọn ènìyàn lè borí ipa burúkú àrùn náà.
Awon oniwadii kan ni ile Brazil ti so pe odo Amazon ni o gun ju ni agbaye.
Awọn oniwe-lọwọlọwọ monarch ni awoôn Jàndùkú Abiọ́dún Olúgbénga Ògúndìran.
Awọn oniwe-siseto gbalaye lati Sunday nipasẹ Fridays lati 7:00 emi lati 9:00 pm, ati Satide lati 7:00 emi lati 10:00 p.m. ( Eastern ati Pacific Time).
Àwọn oògùn àjẹsára tún ma ń ṣe ìrànwọ́ fún ìdènà ìdàgbà-sókè àti ìgbèrú agbára àwọn kòkòrò tí wọ́n ma ń pa oògùn apa kòkòrò nínú ara.
Awọn oogun apakokoro ko le din nini eyi ku.
Awọn oogun (fankomaisin, mọfini,x-ray contrast laarin awọn miiran) maa nfa anafilasisi nipasẹ ti ta sẹẹli masiti ji ti o si ntaji ni taara bi awọn sẹẹli masti ṣe njọwọ granuli.
Awọn oogun mejeeji naa mifepristone ati prostaglandin jẹ eyiti o munadoko bíi iṣẹ-abẹ laarin oṣu mẹta àkọ́kọ́.
Awọn oogun wọnyii tun maa ndin titan kaaakiri aisan naa ku.
Àwọn òpìtàn mìíràn ń fi Aláké Ẹ̀gbá àti Obòkun ti Ìjẹ̀ṣà mọ́ wọn.
Àwọn òpìtàn ní àwọn Ẹ̀gbádò ni ń gbé ìpadò nígbà tí àwọn Ẹ̀gbá ní gbé ni òkè ilẹ̀.
Àwọn òpìtàn ṣàlàyé pé, Ẹfúnṣetán jogún okowò ṣíṣe lọ́wọ́ ìyá rẹ̀ ni, nítorí pé láti kékeré ló ti máa ń tẹ̀lẹ́ ìyá lọ sọ̀jà.
Àwọn orílẹ̀-èdè kan bẹ̀rẹ̀ sí ní bá ara wọn sọ̀rẹ́ láti gbógun ti orílẹ̀-èdè mìíràn.
Àwọn orílẹ̀-èdè mejila ní ìdá tí o ga ju ọgọ́rin ninu ọgọrùn ún.
Àwọn orílẹ̀ èdè púpọ̀ ni ó ní àwọn èèyàn tí wọ́n ń sọ èdè yìí, ó sì sodo sí apá gúúsù ilẹ̀ Nigeria dáadáa.
Àwọn orin Afro-Pop bíi "Bojú Bojú", "Vernacular", "Gbedu", "God forbid", orin Afro RnB "Children of the World" àti "Use Calculator(orin ẹ̀kọ́ kan nípa HIV/AIDs)" wà nínú àwo orin náà.
Awọn orin ailẹgbẹ ti wọn ṣe atilẹyin rẹ ni: "Kele Kele Love", "Love Me (3×)", "Without My Heart", "Ife Wa Gbona", "Folarin", "Olorun Mi" ati "Eminado".
Àwọn orin-Ifá kan wà tí a kì í gbọ́ ju ohùn ẹnì kan lọ níbẹ̀.
Àwọn orin kán wà ni ilẹ̀ Yorùbá tí wọ́n ń kù lọ.
Àwọn orin rẹ̀ a máa ní òye nípa ìtàn àti ayé e rẹ̀ lórílẹ̀ Nàìjíríà àti ìgba rẹ̀ nílùu àwọn aláwọ́ -funfun.
Àwọn orin rẹ̀ a tún má a sọ nípa ìjẹgàba àwọn ènìyan péréte lórí ọ̀rọ̀ ajẹ́,ìṣẹ́ àti ogun tí ó sí máa ń kún fún ẹkó ìwá áti ẹsẹ bíbélì nígbà ti àwọn aláwìyè kan nídi iṣẹ́ orin a máa fiwé Erykah Badu, Neneh Cherry àti Floety.
Àwọn orin rẹ̀ tótó gbajúmọ̀ jùlọ ni: Będziesz moją panią àtiDni, których nie znamy.
Awọn òrìṣà wọ̀nyí sì ni wọ́n jẹ́ alágbàwí fún àwọn ènìyàn lọ́dẹ̀ elédùmarè.
Àwọn orísìíríṣìí kílíìkì wọnyi ló mú kí èdè Khoisan yàtọ̀.
Awon orisirisi iru ituka titanyindin lowa.
Àwọn oríṣiríṣi ònkàwé ni wọ́n sọ̀rọ̀ nípa ìwé náà dára dara.
Awọn ọrọ fidio ninu fidio ere asa tọka si a raster àpapọ ẹrọ, sugbon bi ti awọn 2000., o tumo si eyikeyi iru ti àpapọ ẹrọ ti o le gbe awọn meji- tabi mẹta-onisẹpo images.
Àwon òrò-ìse mìíràn tí ó tún wà lábé ìsòrí yìí ni burú, dájú, dùn, wù abbl.
Àwọn ọ̀rọ̀ kan wà tí àwọn ènìyàn sọ ní orú yìí tí ó yẹ kí á ṣe àkíyèsí.
Awọn ọrọ Latin ọrọ crux ni a tun ṣe si awọn nkan miiran ju agbelebu lọ.
Awon oro okere ile Kolombia je latowo Aare ile Kolombia won si unje kikoso latowo Alakoso Oro Okere.
Àwon ọ̀rọ̀, tí a fihàn gẹ́gẹ́ bí i àwon ọ̀rò orúkọ, gba àwọn nnkan mìíràn mọ́ra dandan, ‘DET’, Àwon ipa aṣekókó, ÌSỌDỌ̀PỌ̀, àwọn kan– npá àti wòfún (ákámọ́), àwon Àfikún àti àwon Ìsomọ́ bákan náà, àti àwon mìíràn tí a kò mẹ́nu bà.
Awọn ọrọ ti Jésù lori agbelebu, paapaa awọn ọrọ rẹ kẹhin, jẹ koko-ọrọ ti awọn ẹkọ ati awọn ẹkọ ikẹkọ ti Kristiẹni, ati ọpọlọpọ awọn onkọwe ti kọ awọn iwe pataki ti wọn sọtọ si awọn ọrọ ikẹhin Kristi.
Àwon òrò yìí ni a gbé kúrò láàyè tí wón wà ní ìhun ìpìlè lo sí ibòíràn kí wón tó dé ìhun òkè.
Awon oruka yi da bi pe won je eruku, laije yinyin bi ti awon oruka Saturn.
Àwọn orúkọ àwọn ọmọ jẹ́ àṣà àtọwọ́dọ́wọ́ nípa ifá dídá tí ọ̀pọ̀ Babaláwo bá dá, ṣùgbọ́n ní ayé òde-òní, orúkọ ọmọ tún lè wá láti ọ̀dọ àwọn tí ó bá ní ipò tóga nínú ẹbí pẹ̀lú bàbá,ìyá,òbí àwọn òbí méjéèjì tàbí ẹni tí ó súnmọ́ wọn gbágbá.
Awọn orukọ meji wọnyi, Iba ati Ookun, ni Oluopo ati gbogbo awọn alabara rẹ ṣajọpọ pẹlu awọn ti nkọja lọ lati darukọ ibugbe rẹ bi Iba Ookun (iṣupọ ti awọn igi-igi ti o nipọn) ati eyiti o di Baakun nigbamii bi o ti mọ loni.
Awọn orukọ rẹ ṣe afihan ọna asopọ kan si awọn Iwọ-oorun ati Ila-oorun ti Nigeria, orukọ iya-nla rẹ ni Yoruba.
Àwọn òṣèrè bíi Jídé Kòsọ́kọ́ àti Ṣọlá Fósùdó ṣe fíìmù kan tí wọ́n pè ní “Ọkọ Ìyàwó”.
Àwọn òṣèré ilẹ̀ Nàìjíríà.
Àwọn Òṣèré tí ó kópa nínú eré náà ni Kathleen Butler gẹ́gẹ́ bí (Gillian) àti Tom Klunis gẹ́gẹ̀ bí (Jack).
Àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba àti àwọn ti aládàáni ni wọ́n sọ fún wípé kí wọ́n má a ṣe iṣẹ́ wọn láti ilé lábé àwọn ìgbésẹ̀ tó múnádóko.
Àwọn òṣìṣẹ́ ma ń lo Ìyanṣẹ́-lódì láti fi yí àṣẹ àti ìpinu àwọn agbani-síṣẹ́ tabí ìjọba padà lórí ìgbésẹ̀ tàbí àṣẹ tí wọ́n bá pa tí kò sì bá àwọn òṣìṣẹ́ lára mu.
Àwon òsìsè náa n retí ìpín/ isé tí yoo mú owó to gbe péélí wa.
Awon osupa Júpítérì merin titobijulo ni gbogbo won yipolojuona to wa ninu igberinojuorun Júpítérì, eyi unda ao bo won lowo iji orun.
Àwọn òṣùwọ̀n ọjà tí ara rẹ ní a ṣe pe o wa ju $ 3 bílíọ́nù lọ.
Àwọn òṣùwọ̀n tí àjàkálẹ̀-àrùn fi ma n ràn (Nibayi àjàkálẹ̀-àrùn tókárí-ayé) ma n wá sókè wá sílẹ̀ tí a bá gbe e sí orí àwọ̀nyà láti fi hàn iye àwọn ènìyàn tí wọ́n ti fi ara kó àrùn yi ní àkókò kan.
Awọn ounjẹ aṣara lore le jẹ́: kalori, puroteni, kabọhidireti, awọn fitamin tabi minira.
Awon oval funfun ni isupo bibale lafiwe ni afefeojuorun oke. awon Brown ovals je liloworo won si wa ninu ipele isujo deede.
Àwọn oyè tó kù tó sì se pàtàkì ní Apèènà, Akẹ́rẹ̀, Baàjíkí, Baàlá, Baàjítò, Ọ̀dọ̀fín àti Lísa.
Awon Òyìnbó yìí ni wón n pè ni Òyìnbó Quarry nítori Orúko òyìnbo ti ó koko gbé àdùgbò yen.
Àwon Ọ̀yọ́ nii ko oríṣiríṣi Àbàjà, Pẹ́lẹ́ àti Túré.
Awon paapaa je eru Olohun (Allah) gegebi awon eda yoku naa ti je eru Olohun sugbon ti Adeda won se aponle fun won pelu riran won ni ise mimo si awon eda abara yoku.
Àwọn pàràkòyí náà tún jẹ́ ọ̀kan pàtàkì tí ọrọ ba di ti ọrọ̀ ajé àti ìsèlú.
Àwọn pólímà le jẹ́ ohun èlò àdáyébá, bí ǹkan orísun-carbon, tàbí àtọwọ́dá pólímà, fún àpẹẹrẹ - láti orísun ohun àlùmọ́nì (silicon).
Awọn Protestant Liberal maa n ko awọn apaniyan ti o ni iyipada ati idaduro si imọran ti iwa ti igbala.
Àwọn ṣíbí, àwọn tábìlì, àwọn òṣùká, àwọn téèpù.
Àwon sin i Olórí gbogbo àwon eégún.
Àwọn ṣòro igun aago ṣe àkàwé àwọn ìwọ̀n méjì ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀: igun àti àkókò.
Àwọn sọ̀rọ̀sọ̀sọ̀ ń gbé ní orí òkè tí wọn ń ṣọ Burji wa ní Àríwá Kenya àwọn ẹgbẹ́ náà ní Burji (87) Sidamo (1,500) àti Kambata Halìyya ẹgbẹ̀rún kan.
Àwọn Steroid, fún mímú ibití ó wú lọ sílẹ̀ nígbà ìtọ́jú, àti àwọn egbògi tí ndènà gìrì ni a tún lè nílò pẹ̀lú.
Awọn Supercars ṣe agbekalẹ Gbogbo Awọn irawọ Es Stars lati gba awọn awakọ rẹ laaye lati dije si ara wọn.
Àwọn Supercars se àgbékalẹ̀ gbogbo Ìràwọ̀ láti fún àwọn awakọ̀ wọ́n láàyè láti díje láàrin ara wọn.
Àwọn tábìlì yìí ṣe àkójọ ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ìdánimọ̀ tí a ma ń sábà lọ́ ní ìmọ̀ ìṣirò, tí a tò wọ́n gẹ́gẹ́ bí àkókò tí ṣàfihàn rẹ̀.
Awon The Great Red Spot's egbegbe Oju Pupa Ninla je 24–40,000 km × 12–14,000 km.
Àwọn tí a kà sílẹ̀ yí ń tọ́ka sí níní àrùn kòkòjẹjẹrẹ, àwọn àmì mìíràn náà tún lè sọni yànọ̀ sí àwọn wọ̀nyí.
Awon ti a mo loni bi Kolombia ati Panama di Orile-ede Olominira ile Grenada Tuntun.
Àwọn tí ara wọn lòdì sí penicillin, lè lo erythromycin tàbí clindamycin.
Awọn ti n gbẹ ìlù yii máa n sojú àti ìmú sára ìgi ìlù yii.
Àwọn tí ń ṣe iṣẹ́ ọnà tí àwọn adarí ìjọba àti àwọn mẹ̀kúnǹu ń lò bí :-
Àwọn tí ó lọ ṣe àtìpó ní pàtàkì ní ilẹ̀ faransé náà máa ń sọ èdè yìí.
Awọn ti o mu lọ pẹlu Ọmọ-alade Olakanmi Okoro Giesi, ti o di Ọba Apetumodu nigbamii ti o jọba laarin 1848-1866.
Awọn ti o nfi ara pamọ náà yóò máa dahun pe: "Eee" "Boojú boojú o! Olórò ń bọ̀, Ẹ para mọ o Ṣé kí ń ṣi Ṣì ṣì ṣí ṣí Ẹni tó lóro bá mu Á pa á jẹ ò Ojú ń ta mí ò".
Àwọn ti o si gba ẹsẹ̀ odò lọ ni Ẹ̀gbá; Ẹ̀gbádò; Ìjẹ̀bú; Ìlàjẹ; Ikalẹ àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Awon ti ó tédó sí àdúgbò yìí ni o kúkú fé se ìdámò ara won si awon Ègbà yookù.
Àwon tí ó ti kó àrùn jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀ B ṣùgbọ́n tí wọn kò gba abẹ́rẹ́ Àjẹsára yíi gbúdọ̀ gbàá pẹ̀lú àjẹsára tí àwon òyìnbó ń pè ní "hepatitis B immune globulin".
Awọn ti o wa ni akoko ni ẹtọ si aṣa Alayeluwa (HRH) (ọlá ninu ẹbun ti ọba), ati eyikeyi ti a pe ni Re tabi Kabiyesi (HM), ni deede ka awọn ọmọ ẹgbẹ, pẹlu awọn ti a ti sọ tẹlẹ ibẹrẹ ijọba ti ọba lọwọlọwọ.
Àwọn tí ó wà ní ẹgbẹ́ yìí ni àwọn slowworm, alángbá gílásì àti alángbá inú omi, àti bẹ́ẹ̀bẹ́ẹ̀ lọ.
Àwọn tí ó wà ní ìdílé Betatorquevirus ni àwọn kòkòrò àìlèfojúrí pélébé ti Torque teno 1–9.
Àwọn tí wọ́n bá kò lẹ́rú kì í ní òmìnira kankan bẹ́ẹ̀ sì ni wọ́n fi wọ́n ṣiṣé ní tipátipá.
Àwọn tí wọ̣́n gbé ìwé ìròyìn olójoojúmọ́ jáde ni a pè ní Oníṣẹ́ Ìròyìn tàbí oníròyìn ní ṣókí.
Àwọn tí wọ́n jẹ́ ìlú mọ̀ọ́ká nìkan ni a kó jọ sí abẹ́ ààtò yí.
Àwọn tí wọ́n jìjọ ṣiṣẹ́ ìròyìn nígbà náà ni Alàgbà Ọláòlú Olúmìídé tí ó jẹ́ ọ̀gá rẹ̀, Olóògbé Àlhàájì Sàká Ṣíkágbọ́ àti Olóògbé Akíntúndé Ògúnṣínà àti bàbá Omídèyí.
Àwọn tí wọ́n kú jẹ́ mẹ́rìndín láàdọ́ta.
Àwọn tí wọ́n mú egúngún ṣíṣe níṣẹ́ tí wọ́n jẹ́ olùsìn egúngún ni a mń pè ní Eléégún tàbí Ọlọ́jẹ̀.
Àwọn ti won n so ede wọ̀nyí jẹ́ ará Malayo-Indonesian.
Àwọn tí wọ́n ń sọ ọ́ jẹ́ mílíọ̀nù kan.
Àwọn tí wọ́n ń sọ ọ́ jẹ́ mílíọ̀nù méje ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn tí wọ́n kó ní ẹrú ní ilẹ̀ Afíríkà tí wọ́n sì tà wọ́n fún America ni wọ́n ń sọ èdè yìí.
Àwọn tó kó mọ́ra ni Niyola, Shaydee, Skales and Wizkid.
Àwọn tọkọtaya náà ní àwọn ọmọkùnrin méjì àti ọmọbìnrin kan.
Àwọn tó lọ inú òṣùpá, ti wọ́n wà nínú mọ́to yìí.
Àwọn tó ń fi ojú ààtò wo lítírésọ̀ sọ pé kò sí ohun tó dára tí kò ní ààtò tó dára.
Àwọn tó ní kòkòrò afàìsàn náà ti a ti sọ di aláìlágbára nínú ni a kò gbani nímọ̀ràn láti fún aboyún tàbí àwọn tí agbára àti kojú àìsàn wọn kò bá múnádóko.
Àwọn tó ti ilẹ̀ Tápà wá ń bẹ ní Ọ̀ra, àwọn tó ti Kàbbà wá sì ń bẹ níbẹ̀ báyìí- àwọn ni ọmọ, Olújùmú.
Awon wo ni o le je akekoo?
Àwon wònyí jẹ́ àwọn ẹ̀pọ́n tó jẹ̀ wí pé bí a bá yọ wọ́n kúrò ìtumọ̀ àwon ọ̀rò náa kò ní dínkù (ìsomó)̣.
Àwọn wọ̀nyí jẹ́ ojú-lówó jùlọ tí iye èròja acetylsalicylic acid sì jẹ́ 760 mg nígbàbtí èlò caffeine jẹ́ 60 mg tí àpapọ̀ èlò méjèjì yí jẹ́ 820 mg.
Awọn wọnyi kurus ẹya pataki ohun elo ati Idanilaraya tiwon si orisirisi Nickelodeon-ini.
Awon wonyi, lapapo mo awon ioni haidrojin to unwa latodo afefeojuorun Júpítérì, da form a plasma sheet ninu pete alagedemeji Júpítérì.
Àwọn wọ̀nyí ni Àtòjọ àwọn ìwé-ìròyìn tí wọ́n ń tẹ̀ jáde ní Nàìjíríà.
Awọn wọnyi ni awọn iru ibiti lati tobi mainframe kọmputa lati kekere amusowo iširo ẹrọ.
Awọn wọnyi ni awọn iṣẹ awujo, epo ati gaasi, awọn iṣẹ iṣowo ati imọ-ẹrọ.
Àwọn wọ̀nyí níí ṣe pẹ̀lú ijó.
Awọn wọnyi ni iṣọkan gẹgẹ bi ijọba olominira laarin Ijọba apapọ Gẹẹsi ni Oṣu Kẹta Ọjọ 6, ọdun 1957.
Àwọn wọ̀nyí ní òrìṣà tó fi ẹ̀wọ̀n rọ̀ láti ìṣàlú ọ̀rún rọ̀ sí òde-ìṣálayé.
Awọn wọnyi odun, o si gba rẹ Amofin-ni-Law (BL) ọjọgbọn jùlọ lati Nigeria Law School.
Àwọn yìí ni ọ̀rọ̀ tí a ṣẹ̀dá tí wọ́n sì ń fún wa ní òye ìyísódì.
Àwọn Yorùbá bọ wọn ni “àtọmọde dé ibi orò ń wò fínní-fínní, àtàgbà dé ibi orò ń wò ranran” Òwe yìi tọka si i pe ko si ohun ti a fi ọmọdé kọ ti a si dàgbà sínú rẹ̀ ti a ko ni le se dáadáa.
Àwọn Yorùbá gbàgbọ́ wí pé Olódùmarè ló rán ifá wá láti òde ọ̀run latí wá fi ọgbọ́n rẹ̀ tún ilé ayé ṣe.
Àwọn Yorùbá ló ń pà á lówe pé, ‘báyé bá ń yí ká báyé yí, bígbà bá ń yí ká bá ìgbà yí, ìgbà laṣọ, ìgbà lẹ̀wù, ìgbà sì ni òdèré ikókò nílè Ìlọrin.’
Àwọn Yorùbá ní ọ̀nà tí wọn ń gbà ṣe ìsirọ̀, bẹ́ẹ̀ ní àti ọmọkékeré ní àwọn Yorùbá ti ń kọ́ ọmọ wọn ni ìṣirò ní ṣíṣe.
Àwọn Yorùbá ti a ko l’éní lo si ilẹ̀ Amẹ́ríkà tí a sì wá dá padà sí sàró lẹ́hìn tí òwò ẹrú tí tán ni àwọn òyìnbó Ìjọ C.M.S. kọ́kọ́ sọ di onígbàgbọ́.
Àwo orin rẹ̀ ti tà tó 20 millionu àwo orin káàkiri àgbáyé, pẹ̀lú orin rẹ̀, "Crazy", tó gbéjáde ní ọdún 1991; àti "Kiss from a Rose", tó gbéjáde ní ọdún 1994.
Àwo orin tí ó jáde lábẹ́ CBS Records of Nigeria ni ó sọ Peters di gbajú-gbajà olórin.
Àwo orin tó gbé jáde tí ó pe ní (Ọlọ́run Ìgbàlà) pẹ̀lú (Síónì Ìlú Ayọ̀) ní ọdún 1982.
Àwo orin wọn mẹ́rin ló pawó platinum, nínú wọn ni CrazySexyCool (1994), tó gba ìwé-ẹ̀rí ìpawó diamondi látọwọ́ àjọ Recording Industry Association of America (RIAA).
Àwòrán (57) ní ó fi àwon èka wònyí hàn wá dáradára.
Aworan àhámọ́ ẹ̀jẹ̀ pupa ati àhámọ́ ẹ̀jẹ̀ funfun àti plateleti.
Àwòrán àti fídíò ni àwọn ènìyàn máa ń ṣáfihàn àti dọ́rẹ̀ẹ́ lé ní ìkànnì Instagram.
Àwòrán François Mansard àti Claude Perrault, 17th century.
Aworan ita gbangan naa ni won ko bi fila ologun.
Àwòrán Lincoln tí a mọ̀ pé ó mọ́ jù rèé.
Aworan po ninu iwe naa.
Àwòrán tí Oscar Pereira da Silva yà (1904).
Àwòrán Tsai Ing-wen, Ààrẹ orílẹ̀-èdè China, níbi tí ó ti wọ ìbòjú àwọn oníṣẹ́ ìlera.
Àwòrán wọ̀nyìí ṣe àfihàn èyí tí kò léwu púpọ̀, kò si ń ṣe ìgbà tí ó bá kọ́kọ́ ran ènìyàn.
Àwòrán wúlò láti bá ènìyàn sọ ọ̀rọ̀ pàtàkì.
Àwòrán yìí dára tó bẹ́ẹ̀ gẹ̀ẹ́ tí Ààrẹ Emmanuel Macron tí orílẹ̀ èdè France fí gbà á lálejò nígbà tí ó wà sí Nàìjíríà.
Awo yi na gba iwe-eleri platinomu eleemeji latowo RIAA.
A & W Restaurants jẹ akojọpọ awọn ounjẹ ounjẹ ounjẹ ounjẹ ti o ṣe iyatọ nipasẹ awọn ẹọti ati awọn ọti oyinbo.
Àwùjọ-ẹ̀dá ti ṣe àwọn nǹkan dáradára báyìí náà ni wọ́n ń ṣe àwọn ohun tí ó lè pa ènìyàn lára.
Àyàfi àwọn tí a mò sí Ìlárì ọba, tí wón máà n fi díè le nínú orí wón láti fi hàn pé ìlárì niwon.
Àyà mi kò pé méjì, n bá fi òkan fún omo Ojo.
A yan Alade gege bi adele gomina Central Bank of Nigeria lati 20 February 2014 titi ti a fi pada yan Godwin Emefiele gege bi Gomina ile ifowopamo naa.
A yan kale nipasẹ oludasiṣẹ Ahmed Medhat Sadeq, ti oje oludari Tamer Mohsen, lati ṣe ipa ti “Toka” ati lẹhin ti o ja gere ni awọn idanwo, eyiti o yori si ipa ti o gba.
Àyànmọ́ wọn ò tó wà.
A yàn ń gẹ́gẹ́ bíi Alákoso Junior Chamber International ti orílẹ̀-èdè Nàijíríà ní ọdún 2019.
Ayé àwọn ọ̀ré méjì yìí bẹ̀ẹ̀rẹ̀ sí ní dára, tí wọ́n sì ń ní ìlọsíwájú àti ìgbéga nínú iṣẹ́ àti okùn òwò wọn.
Ayédèrú: Eléyìí kìí se ìbon gidi-ayédèrú ni.
Ayédùn ni orúko jè télè sùgbón nígbà tí ó di wí pé, enì kan tí ó tip é lénu isé-oba ní ìpínlè Èkó tí ó jé omo ìlú yìí kú, ni wón bá ń fi orúko rè pe àdúgbò yí nítorí pé, ó jé omo bíbí àdúgbò yí bákan náà.
Ayé ní padà gbẹ́ringbẹ́rin tó jẹ́ pé lápapọ̀ mò ojú-òorun (atmosphere) tó jẹ́ kìkì nitrogen àti oxygen n dà àbò bo ilé-ayé lọ́wọ́ àtàngbóná (radiation) tó léwu si eni.
Àyèọmọìlú ni ipo jije omoilu alawujo, oloselu tabi awujo onibinibi pato kan.
Ayé sí tẹ́wọ́ gba iṣẹ́ yìí gan-an ni láàrín àwọn olùwádìí ìjìnlẹ̀.
Ayete ni ibujoko re wa.
Àyẹ̀wò DNA lè jẹ́ ki a mọ̀ bóya ènìyàn ní àǹfàní tópọ̀ láti ní ààrùn tí ó lè fa ki 9m9 ogun ara máa ṣiṣẹ́ ju bótiyẹ lọ.
Ayẹwo kan ti a npe ni mimu nkan ẹlẹmi ti a mu dagba lori nkan amu ẹlẹmi dagba l’ode ara lati ọna-ọfun (throat culture)ni ọna ti o ṣe koko ju lọ.
Àyẹ̀wò kíkún fi yé wa wípé SARS-CoV jẹ́ èyí tí ó ti ara ológbò civeti civet cats jáde wá sí ara ènìyàn, àti wípé MERS-CoV jáde wá láti ara ràkúnmí wá sí ara ẹ̀dá ènìyàn.
Ayẹwo kokoro to nfaa ni kankan yara ju mimu nkan ẹlẹmi ti a mu dagba lori nkan amu ẹlẹmi dagba l’ode ara lati ọna-ọfun lo sugbọn o maa nmọ aisan daju ninu ida aadọrin ninu ọgọrun (70 percent) awọn eniyan ti ayẹwo.
Àyẹ̀wò lóri ìbágbépọ̀ àti ìlera ti ọdún 2003 fihàn pé méjìlá nínú ọgọ́rún ọdọ́mọbìrin tí ọjọ́ orí wọn wà láàrín 15-19 ni wọ́n ti dábẹ́ fún tí bíi mẹ́tàdínlógojì nínú ọgọ́rún ni wọ́n gé idọ rẹ̀.
Ayẹyẹ ìkẹ́kọ̀ọ́-jáde àkọ́kọ́ irú rẹ̀ ní Markaz wáyé ní ọdún 1957, inú àwọn ènìyàn sì dùn púp̀ọ láti rí irú ìyí padà rere báyìí, tí ó sì jẹ́ kí Sheu Adam ó di ìlú mọ̀ọ́ká àgbà oní mímọ̀ káà-kiri ayé.
Ayẹyẹ Ìsìnkú jẹ́ ọ̀nà ìṣe ẹ̀yẹ, ètùtù tàbí ìṣípà ẹni tí ó di olóògbé (kú).
Ayẹyẹ ìsìnkú ti bẹ̀rẹ̀ láti ọjọ́ tí òkú bá ti kú.
Àyípadà ojú ọjọ́ ́ntẹ̀síwájú láti jẹ́ ìpèníjà pàtàkì fún àwọn orilẹ̀-èdè tí ó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ Commonwealth paapa fún àwọn orílẹ̀-èdè tó ṣẹ̀ṣẹ̀ ndagba tí wọ́n si ńkojú ìpèníjà ojú ọjọ́.
Ayọ́ fẹ́ gbábọ́ọ̀lù-fẹ̀yìntì àti eléré ìdárayá, Victor Ayọ̀délé Odùlẹ́yẹ.
Àyọka Ìwé ìròyìn Evening Standard sọọ́ di mímọ̀ wípé ó ti ń wakọ̀ fún ilé iṣẹ́ fún ọdún mẹwa, ó sì ti ju ọdún méjì tí ó ti ní ìwé àṣẹ làti wa irú ọkọ bẹ́ẹ̀ Ìkan lára àwọn tó ku, jẹ́ ọmọ ọdún méjìdińlógún, tí ó sì lóyún.
Àyọkà yìí dálé apá ìrìnkánkán tó wáyé láàrin ọdún 1955 àti 1968, àgàgà ní Gúúsù.
Ayò yí fẹ́ fara pẹ́ Oware tí ó tan kálẹ̀ de orílẹ̀-èdè Amerika, láti ibi òwò-ẹrú.
Baálẹ̀ kọ̀ọ̀kan náà sì sà ṣùgbọ́n ìsákọ́lẹ̀ pọn dandan.
Baale o ríi wí pe Ogunlọlá gbé àdùtú àrokò náà lọ sí ọ̀dọ̀ Aláàfin.
Bàálù náà fara sin séyìn ìkùku.
Bàbá àti Ìyá Jìjì náà ti dé sí ìpàdé, àwọn náà ń wo ọ̀nà fẹ̀fẹ̀.
Bàbá bàbá rẹ̀ ni Alàgbà Emanuel Adédàpọ̀ Káyọ̀dé ti ìjọ Àgùdà tí ó ti kàwé gboyè elẹ́kejì ní ilé-ẹ̀kọ́ ti Fourah Bay College, tí ó jẹ́ apá kan lára ilé-ẹ̀kọ́ Fáfitì University tẹẹ́lẹ̀ ní ọdún 1885.
Baba béeni àtànpàkò kò yara è lótò o.
Baba Dáríjìnwọ́n ni sinimá àgbéléwò rẹ̀ àkókò lédè Yorùbá lọ́dún 2002.
Bàbá jẹ́ Àlùfáà Mùsùlùmí, ìyá rẹ̀ sì jẹ́ olùkọ́ àgbà.
Babaláwo (oníyẹ̀míwò) ṣàmúlò ọpọ́n Ifá láti lè bá àwọn irúnmọlẹ̀ sọ̀rọ̀ tí wọ́n ó ṣàfihàn èrédìí àti ojútùú sí àdáni àti ìsòro àpapọ̀ àti mú ìdẹ̀rùn wá pẹ̀lú àwọn irúnmọlẹ̀.
Babalawo tì wọn ni ko wo aya onikoromebi ko ni ètọ́ lati ṣe èyí.
Baba ló wá ń sin ọmọ bíí rẹ́rẹ.
Bàbá Maja kú ní ọ̀dọ́.
Baba mi káre oni mure Àgègè o.
Baba mi tún sọ síwájú sí i pé Òrùlé tó ń bẹ ní Ọ̀ra nígba tí òun gbonjú kò ju ọgbọ̀n lọ, àti pé ṣe ni wọn fa àgbàlá láti Òkè-Òpó dé Òkèkàngá.
Bàbá rẹ̀ Adéṣeun Ògúndoyin jẹ ọ̀kan pàtàkì nínú àwọn ojúgbà rẹ̀ bíi: Alhaji Aríṣekọ́lá Àlàó Olóyè Àkàní Àlùkò ní ìgbà ayé rẹ̀ ní ìlú Ìbàdàn.
Bàbá rẹ̀ Àlíù Fákọ̀yà, jẹ́ baba aláwo tí ó jẹ́ ọmọ bíbí Ìlú Òké-Ìmẹ̀sí, nígbà tí ìyá rẹ̀ jẹ́ ọmọ bíbí Ìlú Ìlórò-Èkìtì.
Bàbá rẹ̀ fẹ́ kí ó di agbejoro ṣùgbọ́n ó nifẹ si ère ṣíṣe láti ìgbà tí ó wà ní ọmọdé.
Bàbá rẹ̀ jẹ́ adájọ́, ìyá rẹ sí wá láti ìdílé ọba ní Gwada.
Bàbá rẹ̀ jẹ́ Àlùfáà ìjọ Episcopal ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà tí ó fi Amẹ́ríkà ṣe ìbùgbé.
Baba re je omo eya Igbo, iya re si je omo ile Amerika.
Bàbá rẹ̀ jẹ́ ọmọ Ogbomoso, ìyá rẹ sì wá láti Ìjẹ̀bú-Ọ̀de.
Bàbá rẹ̀ jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Ìjíptì tí ìyá rẹ̀ sì jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Swítsàlandì.
Bàbá rẹ̀ jẹ́ òṣìṣẹ́ ẹgbẹ́ ọmọ ogun ti Nàìjíríà, ìyá rẹ̀ sì jẹ́ òṣíṣẹ́ àgbà nídi ṣíṣe ètò ẹ̀kọ́ àwọn ará ìlú.
Baba rẹ jẹ oṣiṣẹ ilu ti o ti fẹyìntì ati oniṣowo lakoko ti iya rẹ jẹ olukọ.
Baba rẹ, Jonathan Ọdẹbiyi ni olórí ọmọ ẹgbẹ́ tí ó kéré jùlọ ní ilé Ìgbìmọ̀ Aṣojú Àgbà nígbà ìjọba olómìnira kejì lórí pẹpẹ ẹgbẹ́ oníṣọ̀kan ( Unity Party of Nigeria ).
Baba re ku nipase ijamba oko, nigba ti owa ni omo odun meje.
Bàbá rẹ̀ lo gbogbo ayé rẹ̀ ní Ìpínlẹ̀ Ekó ní inú bárékè ológun tí ó wà ní ìlú Ìkẹjà, bí ó tilẹ̀ jẹ́ wípé Ọmo bíbí ìlú Olamaboro ní Ìpínlẹ̀ Kogi ni wọ́n.
Bàbá rẹ̀ náà ti kópa rí nínu eré ìtàgé.
Bàbá rẹ̀ náà tí orúkọ rẹ̀ n ṣe Hugh Thorley, jẹ́ ará Ilẹ̀gẹ̀ẹ́sí.
Bàbá rẹ̀ ni Ibrahim Zarrouk, bàbà ìyá rẹ̀ sì ni Ali Zouaoui tí ó jẹ́ òṣèlú.
Bàbá rẹ̀ ni J. M Akinola, tí ó jẹ́ Permanent Secretary ti orílẹ̀-èdè Nàìjíríà nígbà kan rí.
Bàbá rẹ̀ ni Kọ́lá Ògúnmọ́lá, gbajúgbajà òṣèré tíátà tí ó ti di olóògbé.
Bàbá rẹ̀ ní Lt.
Babá rẹ̀ ni Mallam Abdullahi Adam.
Bàbá rẹ̀ ni olóògbé Alhaji Tijani Akanni Williams, ìyá rẹ̀ sì ni Wusamot Abeni Kareem.
Bàbá rẹ̀ ni olùdásílẹ̀ ilé ìjọsìn ti Presbyterian Church ní orílẹ̀ èdè Uganda.
Bàbá rẹ̀ ni Professor Chukwuka Okonjo tí ó jẹ́ ọba láti ìdílé Obahai ni Ogwashi-Ukwu.
Bàbá rẹ̀, Olúṣọlá Sàràkí ló joyè náà kí Bùkọ̀lá Sàràkí tó jẹ ẹ́.
Baba rẹ padanu ni ọdun 1991.
Bàbá rẹ̀ ṣe àkíyèsí wípé ó lè fẹ́ ṣeré ní ìgbà tí ọwọ́ rẹ̀ bá dilẹ̀, ó sí gbàá ní ìyànjú wípé kí ó mú eré ìdárayá gẹ́gẹ́ bi iṣẹ́ àṣelà.
Bàbá rẹ̀ siṣẹ́ gẹ́gẹ́ bíi onímọ̀ iṣẹ́-ẹ̀rọ (engineer) nígbàtí ìyá rẹ̀ sì jẹ́ olùkọ́.
Bàbá rẹ̀, Sultan Iltutmish ni ó yàn án ní Àrẹ̀mọ tí ó jọba lẹ́yìn ara rẹ̀, bí ó ti lẹ̀ jẹ́ pé ó ní àwọn ọmọkùnrin púpọ̀, ó gbàgbọ́ pé Razia tó gbangba sùn lọ́yẹ́, tí ó sìn ṣe é fọkàn tán ju àwọn ọmọkùnrin rẹ̀ lọ.
Bàbá rẹ̀ tí n ṣe Noureddine Hadioui ni ó maá n pe ìrun fún mọ́ṣáláṣí Hassan II tí ó wà ní ìlú Casablanca.
Baba rẹ, ti o kopa ninu Oogun ologun, ku nigbati o jẹ ọmọde.
Baba tí ó jẹ́ olórí ilé ni ó jẹ́ olùdarí àkọ́kọ́ nínú ètò ìsèlú wa.
Babátúndé jẹ́ ọmọkùnrin tí bàbá òbí rẹ̀ kan bá kú lásìkò tí wọ́n bí i SÍ, Ìyábọ̀ tàbí Yétúndé ni ni orúkọ ọmọbìnrin tí ìyá àwọn òbí rẹ̀ kan kú lásìkò tí wọ́n bí i, Abíọ́nà ni ọmọ tí wọ́n bá bí sí ọ̀nà, àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Babatunde Yusuf Olatunji, ni ẹni tójẹ́ ìlú-mọ̀ọ́ka olórin tó ma ń lo àgídìgbo nínú orin rẹ̀, pàá pàá jùlọ nínú àwo rẹ̀ tí ó péní "Oyin Mọmọ Àdò" (Sweet as Honey), tí fọ́nrán rẹ̀ sì jẹ́ ẹlẹ́keeje (track 7) ní ọdún 1959.
Baba tún fa mọ́lúbi mìíràn yọ.
Bàbá yìí wá dó sí ìbi ti a mo sí Kútò lónìí.
Bachir Gemayel (Ọjọ́ kẹwá Oṣù kọkànlá ọdún 1947 – Ọjọ́ kẹrìnlá Oṣù kẹsán ọdún 1982) (ó ṣeé kọ bákanáà bí Bashir bẹ́ẹ̀ sì ni orúkọ ìdílé náà ṣeé kọ bí al-Jumayyil, El Gemaiel, Joomayyeel) (بشير الجميّل) jẹ́ olóṣèlú, ọ̀gágun àti ààrẹ orílẹ̀ èdè Lebanese.
Bádérìnwá ni ó jẹ́ akéde ètò ọ̀sán tẹ́lẹ̀ kí wọ́n tó gbe lọ sí ìdí ètò ago márùún ìrọ̀lẹ́ (5:p.
Bakam jẹ́ aṣojú fún àwọn arìnrìnàjò àti ìgbé ayé àláfíà.
Bakam ti fìgbàkan jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ níbi èto ìṣàkóso tí Amẹ́ríkà kan fún àwọn àlejò káríayé.
Bakana afefe tun ni iye orisi omi oru, to fe to 1%.
Bákan náà a gbọ́ pé ní ayé àtijọ́ ní ìgbà tí ogun wọ́pọ̀ ní ilẹ̀ Yorùbá, àwọn jagunjagun máa ń ní asunrárà tí í máa sun rárà tẹ̀ lé wọn bí wọn bá ńlọ sí ogun1.
Bákan náà, Alhaji Ahmad Zaruq tún jẹ́ oníṣòwò tí ó lààmì-laka nínú iṣẹ́ aṣọ ìbílẹ̀ Aṣọ Òfì tàbí Aṣọ Òkè.
Bákań nàa, àwọn ẹgbẹ́ obìnrin yìí sọ wí pé kò yẹ rárá kí wọ́n má a san owó-orí lọ́tọ̀, ní wọ̀n ìgbà tí àwọn ọkọ wọn ti ní san-án.
Bákan náà, àwọn oògùn abẹ́rẹ́ àjẹsára tí a ṣàdáyanrí rẹ̀ fún àwọn àgbalagba ni ó dá lé àwọn àìsàn bíi: àrùn influenza, àrùn òtútù àyà.
Bákan náà, CodeIT jẹ́ ọ̀kan lára àwọn irinṣẹ́ ayélujára tó máa ń pèsè àyè sílẹ̀ fún àwọn ọmọdé (ọmọ ọdún márùn-ún sí méjìdínlógún) láti nímọ̀ lórí àwọn irinṣẹ́ ayélujára.
Bákan náà, èdè wọn hàn nínú orúkọ oyè ọba wọn “Ọọ̀ni”.
Bákan náà, e̟nì kò̟ò̟kan ló tún ní ààbò nígbà àìnís̟é̟ló̟wó̟, nígbà àìsà n, nígbà tó bá di aláàbò̟-ara, ní ipò opó, nígbà ogbó rè̟ tàbí ìgbà mìíràn tí ènìyàn kò ní ò̟nà láti rí oúnje̟ òò jó̟, tí eléyìí kì í sì í s̟e è̟bi olúwa rè̟.
Bákan náà, ìje̟níyà tí a lè fún e̟ni tó dé̟s̟è̟ kò gbo̟dò̟ ju èyí tó wà ní ìmúlò ní àsìkò tí e̟ni náà dá è̟s̟è̟ rè̟.
Bákannáà, ìpéjọlunipa náà tún wọ́pọ̀ ní Agbègbè Ìwọ̀òrùn.
Bakannaa ipin kan diẹ ninu Ijọba ijọba ti India jẹ eto ti Aare Aare ninu eyiti ijọba iṣakoso (nipasẹ Gomina ijọba rẹ) gba iṣakoso ijakoso ijọba fun awọn osu diẹ nigbati ko si ẹniti o le ṣe agbekalẹ ijoba kan ni ipinle tabi ti iṣoro iwa-ipa ni ipinle.
Bákan náà, ìwé ìròyìn The Nation náà tún ṣe àpèjúwe rẹ̀ gẹ́gẹ́bi “gbajúmọ̀ òṣèré” tí ó maá n túmọ̀ àwọn ipa rẹ̀ pẹ̀lú ìrọ̀rùn.
BÁKAN náà, Kareem Ọlámilékan Waris ló gbà àmìn ẹ̀yẹ agbaye ẹlẹ́ẹ̀kejìlélógun (22nd) ní orílè-èdè Taiwan, Taiwan’s 22nd Fervent Global Love of Lives Award lọ́dún 2018.
Bákan náà ló fàwọn ọmọ sáyé lọ̀.
Bákan náà ló ti ran àwọn akọrin mìràn lọ́ẁ bíi Femi –kuti, Bilai seed àti Gnarls Barkley.
Bákan náà ló tún jẹ́ olùkọ́ alábẹ̀wò sí ilé ìwé ẹ̀kọ́ àgbà ti ilẹ Jọ́gíà (University of Georgia).
Bákan náà lo tún kẹ́kọ̀ọ́ gboyè ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ nínú lítíŕeṣ̀ọ èdè Yorùbá ní ilé ẹ̀kọ́ àgbà ti ìlú Èkó (University of Lagos) ní ọdún 1978 ṣáájú kí ó tó bẹ̀rẹ̀ iṣé gẹ́gẹ́ bí olùkọ́ni ní ilé ẹ̀kọ́ gíga ti (Ọbáfẹ́mi Awólọ́wọ̀ University) ní Ilé-Ifẹ̀.
Bákan náà ni Adeoye (1979:28) se àlàyé pé Ilé-Ifẹ̀ ti fi ìgbà kan jẹ́ Olú ìlú fún àwọn ọmọ aládé mẹ́rìndínlógún kó tó di pé wọ́n pínyà.
Bákan nàá ni àdúgbò yí tún ní ọjà ńlá kan tí tẹrú tọmọ ń ná ìyẹn: Ọjà Bódìjà èyí tí ó jẹ́ ọ̀kan pàtàkì lára ọjà tí ó tóbi jùlọ ní ìgboro Ìbàdàn.
Bákan náà ni a kò le sai mẹnu ba ipa ribiribi ti Manuel Zapeta Ollivella ti se onísègùn, òpìtàn àti òǹkọ̀wé ọmọ Afro – Colombian kó, láti ìgbà tí o ti wa ni akẹ́kọ̀ọ́ ni o ti fi ìfẹ́ hàn si ìjàgbara àwọn ènìyàn ilẹ̀ Afíríkà lọ́wọ́ àwọn amúnisìn.
Bákan náà ni a ní a tún rí àwọn tí wọ́n ń pè ní “dance and musical film” (oníjó).
Bákan náà ni a pín àwọn Pọ́n-na tí a rí nínú àwọn ìwé Yorùbá díẹ̀ sí ìsọ̀rí.
Bákan náà ni a rí: Ba (Kwa), Kam, Fali.
Bákan náà, ni a rí: Bisa, Sane (Samogo-Tongan, Maya) àti San(South Samo, Maka), Busa (Bisa, Boko), Shanga àti Tyenga.
Bákan náà ni Àríwá Guang.
Bákan náà ni a tún rí àwọn kan tí wọ́n pín òrìṣà ilẹ̀ Yorùbá sí ọ̀nà márùn-ún.
Bákannáà ni àwọn Ẹ̀gbádò wà ní Ìbàrà iléwó, onídà àti oníkólóbó bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn tí sáájú Ẹ̀gbá dó síbẹ̀.
Bákan náà ni àwọn Ifẹ̀ ń fẹ́ kí àwọn ènìyàn rẹ̀ tí ó wà ní Òkè-Igbó san owó-orí wọn sí àpò ìjọba ìbílẹ̀ Ifẹ̀ nítorí pé Ifẹ̀ ni wọ́n1.
Bakan naa ni awon iye awon ti won ri iwosan gba je 11750 lapapo.
Bakan naa ni awon mejidinlogun padanu emi won si owo aisan Korona.
Bakan naa ni awon yoo mu adinku ba ile koko irina ni ale si wakati metalelogun lati ojo kejo osu karuun.
Bákan náà ni Colombia, ni agbègbè Caribbean (àwọn ẹru ti wọn sa) ni wọn pàgọ́ síbẹ̀, àwọn Palenquenos kò tijú láti fi ara wọn hàn gẹ́gẹ́ bí Afíríkà nípa ìgbé ayé wọn títí di òní.
Bákan náà, nígbà tí ó padà sí Nàìjíríà, ó tún bá ilé-ìfowópamọ́ Guaranty Trust Bank ṣíṣe kí ó tó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ tíátà.
Bákan náà ni ilé ìjọ Catholic, ìjọ Àgùdà (Anglican Cathedrals) bẹ́ẹ̀ náà sì ni mọ́sálásí ńlá wà níbẹ̀ pẹ̀lú.
Bakan- naa ni ISLAM tun feto si igbesi aye awon eni ti o gba a lesin yala ni iwasi won ni eyo kookan ni o tabi nigbati won ba wa nijonijo ni ona ti oriire aye ati torun yo o fi je tiwon.
Bákan náà ni ìwé yìío yóò jẹ́ ìpèníjà fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ onímọ̀-èdè Yorùbá láti túbọ̀ kọ ibi ara sí àwọn ẹ̀ka-èdè Yorùbá ju ti àtẹ̀yìnwá lọ.
Bákan náà ni kò sí ibi tí wọn kò sí ní orílẹ̀ àgbáyé pátá.
Bakannaa ni nwọn o si ti wá àrín bi mẹfa mẹfa tabi ju bẹẹ lọ dani.
Bákan náà ní ọdún 2006, ó kópa nínu eré tẹlifíṣọ̀nù tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Moulouk Attawaif.
Bákannáà ní ọ̀rọ̀ sìsọ lásán yìí jẹ́ ìyanu, èyítí, mo sì gbọ́ ní ìjọ́sí ni mo ní kí nbá yín sọ lónǐ, ẹ̀nyin ọmọ ènìà.
Bákan náà ni ó rún jẹ́ Alákòóso fún ẹ̀ka ẹ̀kọ́ ìmọ̀ nípa ohun ọ̀gbìn àti ìdákosí (Dean, Faculty of Agriculture and Forestry) ní ọdún 1980 sí-1982.
Bákan náà ní oṣù October 21 ọdún 1986, Aníní àti àwọn ẹ̀gbẹ́ adigunjalè rè gba ẹ̀mí akọ́ṣé-mọṣé oníṣègùn òyìnbó kan ọ̀gbẹ́ni A.O Emojeve nígbà tí ẃn yinbọn fun nị agbègbè Textile Mill ní ìgboro Ìbìní.
Bákan náà ni ó tún jẹ́ ọ̀kan lára àjọ Agricultural Society of Nigerian, tí ó sì túnnjẹ́ ọ̀kan lára àjọ Science Association of Nigeria and Nigerian Institute of Animal Science.
Bákan náà ni ó tún ń ṣe àgbéyẹ̀wò Ètò orí amóhùnmáwòrán àti ipò tí wọ́n wà.
Bákan náà ni ó tún ṣe amúgbá-lẹ́gbẹ́ lórí ètò olósẹ̀-ọ̀sẹ̀ pẹ̀lú Diana Williams tí ó ma ń wáyé ní dédé agogo márun ìrọ̀lẹ́ (Eyewitness News) àti ìròyìn alágo mọ́kànlá (11.pm news) kan pẹ̀lú Bill Ritter.
Bákan náà ni ọyẹ́ tí ó ma ń mú níbẹ̀ ní àsìkò ọyẹ́ ma ń tutù mọ́ni fẹ́ẹ́rẹ́fẹ́ ni.
Bákan náà ni wọ́n fún àwọn olùkọ́ ilé-ẹ̀kọ́ ọlọ́dún mẹ́fà onípele kejì(Secondary school teachers) ní ìdáni lẹ́kọ̀ọ́ pàá pàá jùlọ nínú ìmọ̀ Syẹ́nsì.
Bakan náà ni wọ́n jẹ́ ẹbi Niger-Congo ní ọ̀wọ́ ti Bushong.
Bákan náà ni wọ́n ń jẹ àwọn oyè bi baálẹ̀, lọ́jà ni àwọn ìlú kékèké abẹ́ wọn.
Bákannáà ni wọn nṣe ìrànlọ́wọ́ nínú ilé láti kọ́ ilé tuntun tàbí láti tún ilé tí ó bá mbàjẹ́ ṣe, bóyá o ńjò ni, tàbí iganna rẹ̀ ńfẹ́ ki a túbọ̀ gbe oun dúró dáadáa.
Bákan náà ni wọ́n sì tún jẹ́ ẹlẹ́sẹ̀ mẹ́rin tí wọ́n ma ń jẹ̀ kiri.
Bákan náà ni wọ́n tún lo oríṣiríṣi ọgbọ́n ẹ̀wẹ́ láti ma fi bá ara wọn sọ̀rọ̀, pàá.
Bákan náà ni wọ́n tún ma ń fi ìwé ìròyìn ṣe eré ìdárayá ọpọlọ oríṣiríṣi.
Bákan náà ni wọ́n tún ṣàgbékalẹ̀ ìwé ẹ̀rí tó yanrantí fún àwọn tó bá kẹ́kọ̀ jáde nílé ẹ̀kọ́ náà.
Bákan náà ni wọ́n tún ti g ogbo ilé-ẹ̀kọ́ pátá pa fún odidi ọgbọ̀n ọjọ́.
Bákan náà ni wọ́ tún fàyè gba àwọn ọmọ.
Bákan náà, ó jẹ́ Certified Information System Auditor (CISA).
Bákan náà ó lọ sí Sight & Sound International School, Ìbàdàn, lẹ́yìn èyí ó kàwé gboyè nínú iṣẹ́ Akọ̀wé Ìbàdàn Polytechnic.
Bákan náà, oríṣìíríṣìí àdúgbò ni a rí tí orúkọ wọn bá ara wọn mu ní àwọn ìlú méjèèjì yí fún àpẹẹrẹ bí a ṣe rí Ọ̀gbọ́n Ìlọ́rọ̀ ni Ìjẹ̀bú - Jẹ̀ṣà náà ni a rí i ní Iléṣà, Òkèníṣà wà ní Ìjẹ̀bú - Jẹ̀ṣà, Òkèṣà sì wà ní Iléṣà.
Bákan náà, oríṣìíríṣìí àdúgbò ni a rí ti orúkọ wọn bá ara wọn mu ní àwọn ìlú méjèèjì yí fún apẹẹrẹ bí a ṣe rí Ọ̀gbọ́n Ìlọ́rọ̀ ni Ìjẹ̀bú-Jẹ̀ṣà náà ni a rí i ní Iléṣà, Òkèníṣà wà ní Ìjẹ̀bú-Jẹ̀ṣà, Òkèṣà sì wà ní ìléṣà.
Bákan náà, ó ṣiṣẹ́ ní Radio Concert (ilé-iṣẹ́ Rédíò orí ayélujára kan ní Nàìjíríà ) láti ọdún 2012 títí di 2015.
Bákan náà ó tún ṣe Musashi Miyamoto nínú sinimá àgbéléwò Hiroshi Inagaki tó ń jẹ́ Samurai Trilogy.
Bákan náà, òun ni alámì ẹ̀yẹ tí British and Commonwealth Heavyweight láti ọdún 2014 sí 2016.
Bákan náà, òun ni bàbá fún ọ̀kọrin, adẹ́rìín pòṣónú àti òṣèré orí ìtàgé tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Falz.
Bakanna, awọn eniyan sò fun wipe wọn o le gba wọle gẹgẹbi akọrin obinrin.
Bakanna awon ipinle ati awon agbegbe je pinpinsabe pinpinsabe si adugbo.
Bakannaa, won je oluse ibaada (ijosin) fun Olohun de oju ami won si tun je atele ase re ni perepere.
Bákan náà, wọ́n kà á mọ́ ọkàn lára ọgọ́rùn-ún obìnrin tí ó lọ́lá jù lọ lórí 2020 Powerlist ní UK láti ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Bakanna awon odomokunrin poju awon odomobirin lo ni ile eko.
Bakanna awon omo mejeji awon Joliot-Curies, Hélène ati Pierre na je onimo sayensi pataki.
Bákan náà, wọ́n tún jẹ́ oníṣowò gidi.
Bakanna bi alasopo orin to se pataki, o fowoko opo awon orin ti a si ngbo loni, bi "Dippermouth Blues", "Sweet Like This", "Canal Street Blues", ati "Doctor Jazz".
Bákanná bó ṣe jẹ́ oníwà tófanimọ́ra, tí wọ́n gbógo fún nítorípé ó polongo ìlera àti ẹ̀tọ́ àwọn obìnrin, ó tún kọjú ìjà bo ọ̀pọ̀ àwọn ìwà ìmọtaraẹninìkan ní Burkina Faso.
Bakanna Burundi unta kofi ati suga.
Bakanna, Goldberg tun gba Ebun Akademi Filmu Britani kan, four Ebun Asayan People's merin be sini o ti gba eye pelu irawo lori Ojuona Agbajumo Hollywood ati ikan larin awon eniyan die ti won ti gba Ebun Oscar, Emmy, Grammy, ati Tony.
Bakanna, igbiyanju owo lati odo ijoba ati awon alaanu fun awon osere yoo pese iyato gidigidi ati awon ipele ti o da lori eka ati orile ede naa.
Bakanna, ilese awon ero-imulo onina lati sise bi switches je ki igbese aroye eleyoika o seese.
Bakanna, "isealagbewo asa" le toka si iweakeko onilana asa ati onimookomooka, ati si iru awon ikowe ti ki se ti olomowe tabi ti won je ti oniroyin.
Bakanna Júpítérì tun ni awon oval funfun ati brown ovals, ti won kere ti won ko ni oruko.
Bakanna, Morgenthau tun kowe pupo nipa oselu akariaye ati lori iselu okere orile-ede Amerika ninu awon iwe onideede bi The New Leader, Commentary, Worldview, ati The New Republic.
Bakanna, Naijiria je gbongan pataki fun orisirisielemin pataki.
Bakanna, o gba ọpọlọpọ ipaya ati ikanra lọwọ awọn ti wọn lero wipe kole yege.
Bakanna ohun tun ni Bisobu Hippo Regius.
Bakanna opolopo awon orile-ede ni won fi agbara kun ofin olodi-isedaniloro won, be sini won tun fe awon agbara igbofinro won.
Bakanna, o sọ wipe alibọọmu akọkọ rẹ yoo ni orin ni ede abinibii rẹ.
Bakanna, o ti se bi ikan ninu awon atokun awon ere ori telifisan Showtime tounje Barbershop ati ti ori telifisan TBS tounje Are We There Yet?, awon mejeeji ti won da lori awon filmu to se bi osere.
Bakanna o tun fun ni asia tuntun ati orin oriki orile-ede tuntun (
Bakanna o tun je Alakoso Agba ile Kroatia akoko lati 30 May 1990 de 24 August 1990.
Bakanna o tun kopa ninu dida ikoenu owo Isokan Maghreb.
Bakanna wo tun ni esin ati asa pelu awon ara Tibet.
Bakan, on 8 May 1995, o ku ni Chiang Mai, Thailand, ati awọn fa ti iku wà ikọ-.
Balewa￼￼ bákan náà ni ó jẹ́ olùkọ́ ní ilé-ẹ̀kọ́ gíga Yunifasiti ti Eko.ni ile O jẹ aṣáájú-ọnà ti ẹkọ imọ-ẹrọ ni orile-ede Naijiria ati pe o jẹ alakọni nla.
Balógun Ìlúgùn kó Ẹ̀gbá òkè-ọnà kẹ́yìn.
Balógun ìlú Ìkijà ni bàbá rẹ̀ tí wọ́n ń pè ní Ògúnrìn, ìyá rẹ̀ sìn jẹ́ ọmọ bíbí ìlú Ilé-Ifẹ̀.
Bámijí Òjó ni ó dá ètò náà sílẹ̀¸ní ọjọ́ kìíní oṣù kẹrin ọdún 1984.
Bámijí Òjó ṣe ìdánwò bọ́ sí ilé-ìwé Local Authority Modern School ní ìlú Fìdítì, ó wà ní ibẹ̀ fún ọdún mẹ́ta (1956-1959).
Banda bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ ìṣe rẹ̀ ní ọdún 2010 gẹ́gẹ́ òṣìṣẹ́ rédíò àti tẹlifíṣọ̀nù.
Banda jẹ́ eni tí ó bẹ̀rẹ̀ sí ní ní ìfẹ́ sí orin kíkọ láti ìgbà tí ó wà lọ́mọ ọdún mẹ́rin.
Banda maa n ri ara fun awọn ẹtọ awọn obinrin.
Banda ṣiṣẹ́ pọ̀ pẹ̀lú Alfred Ochieng àti Aliza Were láti túmọ̀ orin náà.
Bangladesh ni ile yepe eti-odo to gunjulo laye ni ti Cox's Bazaar.
Barack Hussein Obama- àgbà, lọ ka ìwé nípa òrò ajé ní ilè Amerika.
Barack Obama jé òkan nínú àwọn òṣèlú méjì tí wón figa gbága láti je Àrẹ ilè Amerika.
Barack Obama ní ọbàkàn, obìnrin, ọmọ Lolo àti Stanley Ann.
Barlen Pyamootoo (tí wọ́n bí ní 27 Oṣù Kẹẹ̀sán Ọdún 1960) jẹ́ olùgbéré-jáde olùdarí eré àti ònkọ̀tàn ọmọ orílẹ̀-èdè Mauritius.
Basingstoke: Macmillan Publishers Ltd.
Báṣọ ayé ṣe ń gbó bẹ́ẹ̀ ló ń tàn.
Baṣọ̀run Gáà jẹ́ ìwé ìtàn eré-oníṣe tí gbajúmọ̀ oǹkọ̀wé nì, Adébáyọ̀ Fàlétí kọ.
Bassey pẹ̀lu Richard Mofẹ́-Damijo ni wọ́n jọ ṣètò ayẹyẹ Nigeria Entertainment Awards ti ọdún 2016 ní Ilé-iṣẹ́ tó wà fún eré ṣíṣe, Ilé-iṣẹ́ BMCC Tribeca Performing Arts Center ní ìlu New York.
Bassey ti kópa nínu ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn fíìmù ilẹ̀ Nàìjíríà ati ti Amẹ́ríkà, lára wọn ni Doctor Bello, Mother of George, NYPD Blue, àti bẹ́ẹ̀bẹ́ẹ̀ lọ.
Bàtà jẹ́ ohun tí ọmọ ènìyàn ma ń wọ̀ sí ẹsẹ̀ láti lè fi rìn, dáàbòbò láì sí ìṣòro.
Bath Garden ni ibi ogbin breadfruit ti won je mimuwa si Jamaica lati Pacific latowo Captain William Bligh.
Bátìrì OAO-1 kùnà lẹ̀yìn ọjọ́ mẹ́ta, èyí fi òpin sí ìránlọṣe náà.
Báyìí Aláàfin tú Ogunlọlá sílẹ̀ láàfín nínú ìgbèkùn tí a fii sí kò ní jẹ́ àwáwí rárá láti sọ wí pé nínú ìlàkàkà àti láálàà tí Ogunlọlá ṣe ri ẹ̀yín Ẹlẹ́mọsọ ni kò jọ́ sí pàbó tí ó sí mú orukọ ÒGBÓMỌ̀SỌ́ jade.
Báyìi gélé náà ni èdè jé.
Báyìí, ìgbàgbọ́ ti wà pé iye àkókò ìdáàbòbò Àjẹsára jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀ B kò lópin.
Báyìí ni a kuku so adúgbà di Ìdómolè.
Bayìí ni a se ń pe ibè ní Àdátá.
Báyìí ni àwọn ènìyàn ọ̀tá Ọba Ìjẹ̀bú -Jẹ̀ṣà gbéra láti wà gbèjà Ọba wọn.
Báyìí ni àwọn Ifẹ̀ ṣe múra sílẹ̀ fún àÙgbọ́ lá ti bá wọn bami ìjà wò.
Bàyìí ni àwọn méjèèjì pèrè pọ̀.
Báyìí ni àwọn ọlọ́pàá bẹ̀rẹ̀ sí ń ṣe ìwádìí ọ̀tẹlèmúyẹ́ lóríṣiríṣi ní ìpínlẹ̀ Bende tí àwọn afurasí náà ń gbé lásìkò náà.
Báyìí ni ogun yìí di ogun àgbéyé, tí ó di ìjà àjàràn.
Báyìí ni Olúmoyà di olómùwò àkọ́kọ́ ti ìlú Òmùwò tí a mọ̀ sí Òmùò-òkè ní òní.
Báyìí ni ó ṣe di ọdún Ìjẹ̀bú-Jẹ̀ṣà títí di òní, ìgbàkugbà tí wọ́n bá sì fẹ́ rántí rẹ̀ tàbí bọ ọ́, ìlú Àgàdá yìí ni wọ́n máa ń lù fún un, ilù ogun sì ni ìlù náà.
Báyìí ni wọ́n ṣe di ọ̀rẹ́ tímọ́tímọ́.
Báyìí nì won se kúkú so agbégbè yìí ni Idí àbà.
Báyìí tí Jìjì ti lanu fọhùn pé nǹkan tóun fẹ́ràn jù, tí ẹni náà sì mú un wá; ọ̀rọ́ ti bù ṣe.
Bayi naa ni Awa si pe oun: Iwo Ibrahim o!"
Bayi naa si ni A wa je ki o wa nile fun un (Ibrahin) iranti rere ti o si di manigbagbe fun ati laarin awon aromodomo ti oun bo lehin titi lailai And We left for him (a goodly remembrance) among generations (to come) in later times.
Bayi ni agbelebu Jésù pẹlu pẹlu ajinde rẹ tun mu aaye wọle si iriri iriri ti ifarahan Ọlọrun, ifẹ ati ore-ọfẹ ati igbekele ti iye ainipẹkun.
Báyì ni odi ìlú se bèrè sii jóná.
“Bayi ni ọkunrin na wi, mo si nfẹ ba a sọrọ ki ntúbọ wadi nipa nkan ti o sọ, ṣugbọn, were l’ó kọja, ko duro mọ.
Bayi ní wọn ṣe pínú láàrín ara wọ́n láti rán òrìṣà ńlá lọ sọdọ Olódùmarè ṣùgbọ́n òrìṣà ńlá kọ láti lọ.
Bayi wipe awon nomba gidi "tan".
BBC ní ìlú London ló ti bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ tó yàn láàyò.
BBHS Old Boys Association ní ẹ̀ka sí UK/Ireland, USA/Canada, Abeokuta, Ibadan, Ijebu Ode, and Abuja.
BBHS wà ní ibùdó rẹ̀ ní Oke-Saje.
Bèbè gúsù-ìlà-oòrùn Aáfíríkà ni Mozambique wa.
Bẹ́ẹ̀ ẹ̀lá kátakàta ni baba ẹ̀là.
Bẹ́ẹ̀ gẹ́gẹ́ ló ṣe rí fún àwùjọ-ẹ̀dá.
Bẹ́ẹ̀ gẹ́gẹ́ ni èdè ènìyàn àti ẹranko rí.
Bẹ́ẹ̀ gẹ́lẹ́ bí ọkọ rẹ̀, Dọlápọ̀ jẹ́ amọ̀fin.
Bẹ́ẹ̀ náà àwọn ti gbé oríṣiríṣi sinimá jáde fún ara wọn.
Bẹ́ẹ̀ náà ló fìgbà jẹ́ Ààrẹ àwọn ẹgbẹ́ Amọ̀fin-bìnrin, International Federation of Women Lawyers.
Bẹ́ẹ̀ náà ló jẹ́ afoge-ṣojú ilé iṣẹ́ aṣerunlóge, Diva hair extension, Fuman juice àti Ilé-ìfowópamọ́ United Bank for Africa (UBA).
Bẹ́ẹ̀ náà ló ń ṣiṣẹ́ olùdarí àti olóòtú sinimá àgbéléwò.
Bẹ́ẹ̀ náà ló wà lára àwọn adarí àṣà lọ́dún 2016 and 2017.
Bẹ́ẹ̀ náà ní àwọn olóye èèyàn ṣe máa ńsọ́ fún wa nígbà gbogbo pé ‘òsì wẹ ọ̀tun ọ̀tún wẹ òsì òun ni ọwọ́ fi ńmọ́’.
Bẹ́ẹ̀ náà ni ó sì tún ń kì wọ́n nílọ̀ nípa gbogbo ohun tí yó̀o ṣaburú fún wọn yálà láyé ni tàbí ọ̀run.
Bẹ́ẹ̀ náà ó jẹ́ ògnóǹtarìgì onímọ̀ ìṣirò-owó tí ó ti fìgbà kan ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí Oníṣirò-owó àgbà nílé ìfowópamọ́ National Bank of Nigeria.
Bẹ́ẹ̀ náà, ó kọrin fún ọdún mọ́kànlá gbáko fún Manchester Girls Choir.
Bẹ́ẹ̀ náà òun ni olùdásílẹ̀ Tony Elumelu Foundation, àjọ olùrànlọ́wọ́-aláìlérè, tí ń ran àwọn) ọ̀dọ́ lọ́wọ́ láti dá okowò ara wọn sílẹ̀.
Bẹ́ẹ̀ ni èyí àtẹ̀lé rẹ̀, Arùkú, mú ìmọ̀ràn wá pé kí àwọn ó ta òkú náà1.
Bẹ́ẹ̀ ni ó sì ń di ohun ìgbàgbé.
Beeni o so da New Era Foundation, eyi to was fun idagbasoke ati igbega awon odo, ati lati kpolongo imototo awujo.
Bẹ́ẹ̀ ni ó ti gba àmìn ẹyẹ nídìí iṣẹ́ yìí.
Bẹ́ẹ̀, ó ti ṣíṣe ní ilé iṣẹ́ tẹlifíṣàn tí ìpínlẹ̀ Ògùn rí ní Abẹ́òkúta.
Bẹ́ẹ̀ ṣI ni a kìí dára ka ma kù ṣíbì kan.
Bẹ́ẹ̀ sì ni a ríi kà wí pé àwọn ènìyàn pàtàkì orílè èdè Brazil kan ti gba ẹ̀kọ́ ní orílè èdè Europe níbi tí ìròrí àwọn ènìyàn ti kún fún ìgbòmìnrira.
Belbey bere ise osere pelu ere ori itage ti akori re je Nedjma ti won mu lati iwe ti Kateb Yacine ko, ti Ziani Cherif Ayad se oludari e. O se igbajede telifisonu ni odun 2004 pelu,The Player.
Belinda Effah (ti a bi ni Oṣu kejila ọjọ kẹrinla, ọdun 1989) jẹ oṣere ati olukọni ti orilẹ-ede Naijiria kan.
Ben Amara darapọ̀ mọ́ àwọn ẹgbẹ́ afẹ̀họ́nú kan tí wọ́n pè ní Arab Spring.
Ben Amara kó àkọ́kọ́ ipa sinimá àgbéléwò rẹ̀ nínu eré tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Always Brando (2011), èyí tí olùdarí rẹ̀ n ṣe Ridha Béhi.
Be na sini tabili yi n je lilo ninu eko Fisiki, Biology, imoero ati Ileise ero.
Benchehida maá n sọ èdè Faransé, èdè Lárúbáwá àti èdè Gẹ̀ẹ́sì.
Bennett ati Sterk (1977) pe ‘South Volta-Congo ni ààrin gbùngbùn àríwí Niger-Congo.
Benson bẹ̀rẹ iṣẹ́ òṣèré ṣíṣe nígbàtí ó wà lọ́mọdé lọ́mọ ọdún márùn-ún.
Benson di gbajúmọ̀ òṣèré nígbàtí ó ṣe ìfihàn nínu Fortunes, eré tẹlif́iṣọ̀nù kan tí àgbéjáde rẹ̀ wáyé ní ọdún 1993.
Benson kó ipa ti Ìyáàfin Agnes Johnson nínu eré náà, èyítí ó wáyé fún bi ọdún méjì lóri ìkànni Nigerian Television Authority.
Bẹntiróò (/pəˈtroʊliəm/) jẹ́ ọ̀kan lára ohun àlùmọ́nì kan tí ó ní àwọ̀ méjì àwọ̀ dúdú àti omi ará yẹ́lò tí wọ́n ma ń wà jáde lábẹ́ ilẹ̀.
Bèrè: Ìjà/ogun bèrè Wà pèlú: Okùnrin náà wà pèlú àwon onà ayé òde òni. so pò; wà po.
Berger, Peter L. The Sacred Canopy: Elements of a Sociological Theory of Religion (1967).
Bernard Bosanquet (amòye) je amòye pataki.
Berry Gordy III (known professionally as Berry Gordy Jr., born November 28, 1929) je oga ile-ise rekoodu, olootu awo-orin, akowe-orin, olootu filmu ati olootu eto telifisan ara Amerika.
Betisimisaraka je eya Malagasy.
Betsimisaraka jẹ́ ẹ̀yà kejì tí ó tóbi jù.
Betty Abah (bíi ni ọjọ́ kẹfà oṣù kẹta ọdún 1974) jẹ́ oníróyìn, akọ̀wé àti ajíjágbara fún àwọn ọmọdé àti àwọn obìnrin.
Beverly Adams Sassoon (ti a bi ni Oṣu Kẹwa Ọjọ 7, Ọdun 1945) jẹ oṣere ati onkowe ara ilu Amẹrika ati Canada.
Bí a bá fi ojú inú wo ọ̀pọ̀lọpọ̀ nínú àwa àtọ̀húnrìnwá ni a ti ń ṣe ìwádìí orírun wa dé ilẹ̀ Yorùbá.
Bí a ba nsọrọ nipa ọjọ tí alaye ti dáyé àwọn ti nka ìwé Bíbélì lára wa á fẹ́ mú ọkàn wọn lọ si àkókò tó jẹ pe ọkùnrin kan ṣoṣo ló wa lórílẹ̀ èdè ayé yìí, èyí ni Adamu.
Bí a bá ṣèyí tán, tí a sì fẹ́ fi iṣẹ́ wa pamọ́, a gbọfọ̀ kádí àyọkà wa pẹ́lú ÀWỌN ÌTỌ́KASÍ.
Bí a bá sì ń sọ nípa ọ̀rọ̀ àgbẹ̀, kìí ṣe iṣẹ́ oko nìkan là ń sọ.
Bí a bá sì tún wo oríkì eégún, ọ̀rọ̀ nípa bí eégún ṣe kọ́kọ́ bẹ̀rẹ̀ yóò túbọ̀ tún yé wa sí i. Gẹ́gẹ́ bí a ti mọ̀, oríkì ni ọ̀rọ̀ tí ó júwe ìwà, ìṣe2 àti Ìtàn ìbí àwọn òrìṣà, ènìyàn àti àwọn nǹkan mìíràn.
Bí a bá ti mú ìsàkọ̀tún tán, tí a tún mú ìsàkòsì náà, ìsàkusà ni yóò kù nilẹ̀.
Bí a bá ti se àlàkalẹ̀ bí a óò se náwo wa yóò dín ìnákùùná kù láwùjọ wa.
Bí a bá tún gbó nígbà mìíràn tí àwọn àgbàlagbà ń lo àwọn ọ̀rọ̀ bíi ‘Èdùàrè tàbí wọ́n ń lo àwọn ọ̀rọ̀ bíi ‘olú’ olódùmarè kan náà ni wọn ń tọ́ka sí.
Bì a bá wà rí ení ti o bá fe lo sí ojúde yìí onítòhùn yòó sò pé òun lo si Ìtà-eko.
Bí àbúrò Olúbákin ṣe gun orí oyè kò ṣàìdá họ́ùhọ́ù àti yànpọnyánrin sílẹ̀ láàárin àwọn méjèèjì.
Bí Adéwálé Ẹlẹ́ṣọ̀ọ́ ṣe jẹ́ gbajúmọ̀ ọ̀ṣẹ̀rè, bẹ́ẹ̀ náà ló ń ṣe òṣèlú.
Bí àdúgbò yìí se gba orúko nìyí.
Bí àjàkálẹ̀-àrùn yí ṣe ń pọ̀si, ìjọba pinnu láti jẹ́ kí gbogbo àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Eritrea wà ní ìsémọ́lé, wọ́n sì fi òfin de gbogbo ìrìn-àjò àwọn ọkọ̀ òfurufú, tí won kò ṣe pàtàkì, tí wọ́n jẹ́ ti agbègbè àti ti ilẹ̀ òkèèrè.
Bí àpẹẹrẹ adìyẹ ní ìró èdè bí ogún, ti mààlúù jẹ́ mẹ́wàá ṣùgbọ́n kọ̀lọ̀kọ̀lọ̀ ní ọgbọ̀n.
Bí àpẹẹrẹ: Àíyá bẹ́ sílẹ̀ ó bé áré, (igi ọ̀ún ni kò ga).
Bí àpẹẹrẹ, àṣà ìgbéyàwó.
Bí àpẹẹrẹ, aṣọ wíwọ̀.
Bí àpeere, "Ẹ̀wà"; èyí lè túnmọ sí ohun tí ó dára, bákan náà, ó tún túnmọ sí ẹ̀wà (beans) tí a máa ń jẹ.
Bi apeere, ijala ti o je mo oba Abiodun ni o wa ni ori yii.
Bí àpẹẹrẹ ní ìgbnà kan láyé ọjọ́un àwọn òrìṣà fẹ̀sùn kan ọ̀rúnmìlà níwájú elédùmarè, lẹ́yìn tí tọ̀tún tòsì wọn rojọ́ tán elédùmarè dá ọ̀runmìlà láre.
Bi apeere: Tayewo (eyi to saaju ninu awon ibeji); Ajayi (omo to doju dele nigba ti a bii gan-an); Ojo (omo to. we iwo morun nigba ti a bii); Jimoon (omo ti a bi lojo jimoon) ati bee bee lo.
Bi àpẹẹrẹ Yemòó fẹ mọ ìdí agbára Óòsáála ọkọ rẹ̀ pẹ̀lú èdó tí ó fi ń pa ẹran ohun tójú tíle-túle alaigbọran ń ri ní ojú rẹ rí lọjọ yìí.
Bi apejuwe ọbẹ ila, ọbẹ ewedu, ọbẹ ọgbọnọ tabi eyi ti a nọ si apọn.
Bi arakunrin Nkengason ti kede re ni eyi "o je eya ti o yato si eyi ti o ti orile-ede geesi ati orile-ede gusu Afrika wa."
Bi ara ṣe nṣe si nkan kan dale lori bi a ti ṣe nlo ni apakan ati ni apakan awọn abuda ti nkan yii ni ninu.
Bí àrùn náà ti nle síwájú síi, ó lè ran egungun.
Bí a se rí ìtokò nì yí.
Bi atẹgun ti a nmi simu ba nilo, a gba ni niyanju lati lo "blow-by" (mimu orisun atẹgun ti a nmi simu kan sunmọ oju ọmọ naa), nitori kii fa rukerudo bi lilo iboju.
Bí a tí n kò wón la n tàwọn lẹ́rú fún àwọn orílẹ̀-èdè míiràn.
Bi a ti wọ Ondo, ilu meji li o sọ si mi lọ́kàn: mo ranti Eko, mo sit un ranti Ijẹbu-Ode.
Bí àwọn ààmì báwà wọn maa ń wà fún ọ̀sẹ̀ mẹ́jọ wọ́n sì lè pẹ̀lú: ìṣu, èébì, ṣíṣunú, ẹran ara pípọ́n, ibà, àti inú dídùn.
Bí àwọn ajalèlókun yìí ṣe súmọ́ wọn, àwọn atukọ̀ tókù yin àwọn iná kan sí wọn.
Bí àwon ènìyàn bá ti wá ń sòrò, won yóò máa wí pé àwon ń lo sí ilé tààrà, èyí ni ilé-gidi, tí a kù fi koríko kó.
Bí àwọn ọmọ ìlú ló fẹ́ bọ ọ́, Ọbalòrìṣà náà ni wọn yóò rí pẹ̀lú.
Bí àwóràn-atóka igi ti won se rí nì yí.
Bí àwòrán-atóka igi won se rí nìyi.
Bí babá bá ti jáde báyìí ni àwọn ènìyàn yóò máa béèrè oríṣìíríṣìí nǹkan lọ́wọ́ rẹ̀, tí baba náà yóò sì máa dá wọn lóhùn.
Bí babaláwo méjì bá pàdé ara wọn, wọ́n le sun ìyẹ̀rẹ̀ Ifá.
Bí Baba ń lọ, bí ń bọ̀, ẹnu rẹ̀ kì í dákẹ́.
Bíbélì jé ọ̀rọ̀ olọ́run tí a ti ọwọ̣́ awọn ènìyàn mímọ́ kọ.
Bi be, ohun ni Asoju Fransi si Andorra lati September 2008.
Bibẹrẹ ni ọdun karundinlogun, ijọba Ilu Pọtugalii, atẹle pẹlu ọpọlọpọ awọn agbara Yuroopu miiran, dije agbegbe fun awọn ẹtọ iṣowo, titi ti Ijọba Gẹẹsi fi idi mulẹ iṣakoso ti etikun ni opin ọdun 19th.
Bibi ni Port Harcourt, Ipinle Rivers si awọn obi ti Ekpeye ẹgbẹ ti ẹya Igbo, Uwame dagba ni idile Kristiẹni ti o muna, kẹta ti ọmọ mẹfa.
Bíbófinmu níí se pèlú ìmò èdè; ìlò èdè ni jíjé àtéwógbà níí se pèlú.
Bíbófinmu níí se pèlú ìmò èdè; ìlò èdè ni jíjé ítéwógbà níí se pèlú.
Bi DNA, RNA na je dida pelu ewon gigun to unje nukleotidi.
Bí eégún bá sì jáde ní Òkèòpó, títí yóò fi dé Òkèkàngá ẹnì kan kan lè má rí i bí kò bá fẹ́ kí ènìyàn rí òun.
Bí ẹnìkan kò bá gba ohun tí mo gbàgbọ́ ó ṣeéṣe fun irú ẹni béè láti takò mí.
Bi enikeni ba fee lo sí àdúgbò yi won a ni o lo òkè olè.
Bí ẹni tó ga bá rán aṣọ rẹ̀ ní ‘bóńfò’ bó se lówó mọ ni, kò sì fẹ́ í sàsejù.
Bi ere abẹle ti wa naa ni ti an ṣe ni ita wa.
Bi ere idaraya ṣe wa fun awọn ọmọ ọwọ ati ọmọ irinsẹ naa ni o wa fun ọmọde ati agbalagba.
Bí ẹrú bá sì jọra, ó dájú pé ilé kan náà ni wọ́n ti jáde.
Bí eṣinṣin tí ńmú ni sun oorun àsùnjù tí a ńpè ní eṣinṣin tsetse, èyí tí ó ti ní àrùn náà lára tẹ́lẹ̀ rí bá gé ni jẹ ni títàn káàkiri àwọn oríṣi méjèèjì kòkòrò àrùn ajọ̀fẹ́ náà má a ńwáyé, èyí sì wọ́pọ̀ ní àwọn ìgbèríko.
Bí Fela ṣì ṣẹ ijàgbárá ńà, bẹ́ńì wọ̀ń fì pàmọ̀ sì ágọ̀ ọ̀lòpá.
Bi gbogbo awon ide alkali, lithium je adarapomora gidigidi, o si le gbana.
Bi gbogbo awon omoegbe awon Orile-ede Asokan (185 ninu 193) ni won wa ni ILO.
Bí gbogbo ènìyàn kò bá gba àjẹsára, ó kéré jù àwọn obìrin tí wọ́n tóó bímọ gbọ́dọ̀ gba àjẹsára yìi.
Bí i àwọn ẹ̀kọ́ ọmọlúàbí.
Bi ida marundinlogun ninu ọgọrun (15%) awọn ọmọde, ti ọjọ ori wọn wa laarin oṣu mẹfa ati ọdun marun si mẹfa (6 months and 5–6 years), yoo ni kúrùpù.
Bí igi kan ò ṣe lè dágbó ṣe, bẹ́ẹ̀ náà ni ẹnìkan ò lè dálùúgbé.
Bíi ìdá kan nínú mẹ́ta ilẹ̀ ilé-ayé ni wọ́n jẹ́ ọ̀gbẹlẹ̀ tàbí ọ̀gbẹlẹ̀ díẹ̀.
Bí ilẹ̀ Austria-Hungary ṣe ṣe èyí tan ni orílẹ̀-èdè Russia náà kéde ogun lé ilẹ̀ Austria-Hungary lórí.
Bí ilẹ̀ Russia ṣe ṣe èyí tán ni ilè Germany kìtọ̀ fúnwọ̀n pé tí wọ́n bá danwò, àwọn yíò gbógun tìwọ́n.
Bí ìlò bá tìlẹ̀ wà, kòsí ojúlówó òògùn, bí-o-tìlẹ̀-jẹ́pé èròngbà wà àti ṣe ọ̀kan ńlọ lọ́wọ́.
Bí ìlú náà ṣe ní òkè àti pẹ̀tẹ́lẹ̀ ní ó jẹ́ kí ó dùn ún wò ati láti lọ síbẹ̀ gẹ́gẹ́ bí àyè ìgbafẹ́.
Bii márùn ún si àádỌta ninu ỌgỌrun awọn eniyan ti o ni àrùn ni United States ati Canada ni o mọ ipo àrùn wọn.
Bíi miliọnu ẹ̀ẹ́dẹ̀gbẹ̀rin (700) eniyan, ni awọn orilẹ-ede ti o le ni aadọrin (70), ni o ngbe ni awọn agbegbe ti àrùn naa ti wọpọ.
Bi ipo ba tẹsiwaju lati gberu fun wakati 2–4 lẹyin abojuto ti ti nkan ti ko rọgbọ kankan ko si ṣẹlẹ, omo naa le fi ile-iwosan silẹ.
Bi irisinu (Anatomically) awon eniyan oni koko hanjade ni akoole idokuta ni Afrika nibi odun 195,000 seyin, be sini awon agbewo molecular biology fun wa ni eri pe igba tosunmo igba ipinya lodo babanla kanna awon eniyan oni ni odun 200,000 seyin.
Bí Ìyá Mòsè ti ń bọ̀ láti odò Asà níjọ̀ kan ni elégbèdè kan jáde sí i láti inu igbó tí ó sì bá a lòpọ̀.
Bí ìyá ṣe ń bí ọmọ, tí bàbá ń wo ọmọ àti bí ọ̀rẹ́ àti ojúlùmọ̀ ṣe ń báni gbé, bẹ́ẹ̀ ni ìbá gbépọ̀ ẹ̀dá n gbòòrò si.
Bi iye ida kan ninu meta awon ara Senegal ni won n gbe labe ila aini kakiriaye to je US$ 1.25 lojumo.
Bi kemika, sulfuru le darapo boya bi elimenti olusodioksidi tabi oluresile.
Bí kìí ṣe láti fi sọ irúfẹ́ àwọ̀ tí irúfẹ́ ẹni tàbí àwọn ènìyàn náà ní.
Bí kò bá sí ifá, iyì àti ọlá ti àwọn Yorùbá mbú fun gbogbo àwọn òrìṣà ilẹ̀ẹ Yorùbá ró, tí ó sì ǹwà ońjẹ sí wọn lẹ́nu.
Bi kobasi RNA ti immunoblot is jẹ bẹẹ, iru eniyan naa ni àkóràn tẹ́lẹ̀ ṣùgbọ́n ó ṣàmúkúrò rẹ̀ yala nipa itọju ni tabi lọgan; bi immunoblot naa kobasi, aṣiṣe ni immunoassay naa.
Bilongo kó àkọ́kọ́ ipa sinimá àgbéléwò rẹ̀ nínu fíìmù Tiga, L'Héritage ní ọdún 2000.
Bimbo Ademoye jẹ́ òṣèré ọmọ Nàìjíríà.
Bi nkan ko ba gberu pẹlu abojuto ti o kun oju oṣunwọn, a le ṣe awọn ayẹwo siwaju sii lati ṣayẹwo fun bakiteria.
Bí ó bá jẹ́ ìwọ̀n àjẹsára náà méjì péré ni a fún ni, a gba ni nímọ̀ràn láti gba ìwọ̀n àjẹsára náà mìíràn lọ́jọ́ iwájú.
Bí ó bá jẹ́ òkú ọ̀dọ́ tàbí ọmọdé, òkú ọ̀fọ̀ àti ìbànújẹ́ ló jẹ́.
Bi o ba nilo, a tun le fun ni ni fifi nkan sinu iṣan nipa lilo efinifirini olomi ti a ti là.
Bí ó bà sì dì ale gbogbo won a pate eko won sì ojú kan.
Bí o bá sì fẹ́ wo bí àtúnṣe rẹ ṣe rí, tẹ bọ́tìnì "Àyẹ̀wò".
Bi ó ba sit un yi pada a dabi ori ejo nla, a ma yọ ahọn jade bérébéré lẹnu.
Bí ó bá tilẹ̀ gbìyànjú láti padà, tàbí àwọn ẹlẹgbẹ́ rẹ̀ wá mu tipá-tipá ilà yí ni yóò jẹ́ kí wọ́n kọ̀ọ́ sílẹ̀, nítorí ilà náà yóò dúró gẹ́gẹ́ bí àmì tí yóò jẹ́ kí irúfẹ́ ọmọ náà ó yàtọ̀.
Bí ó bà ti to àkókò fún olómokùnrin láti gbèyawó, tí Ó kò láti se be, àwon bàbáńlá wa má n ki eni naa pé “awáyé má gbèyawó, kènkèkenke àtàrí bi erùu fila” won tún má n pe ni “ògòngò bi àgbà a tó baálé ile má gbé ìyàwó.
Bi obinrin ba foju kan Oro, Oro a gbe.
Bíọ́dún Ọ̀kẹ́owó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ sinimá àgbéléwò lọ́dún 2006 nígbà tí ó kópa nínú sinimá àgbéléwò kan tí àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ "Ẹníyẹmí", ṣùgbọ́n nínú "Tọ́lání Ọ̀ṣìnìnrín", ni sinimá àgbéléwò tí ìràwọ̀ rẹ̀ ti tàn.
Biodun Stephen ni o ko itan naa ti o si gbe jade.
Bì ó file jè pé olàjú ti dé báyìí èyí kò yí oruko adugbo náà páde dì báyìí.
Bí òfin yìí se sísé ní sísè-n-telé ni eléyìí.
Bí Ògún àjọbọ ṣe wà fún gbogbo ọmọ ìlú, ni àwọn ìdílé kọ̀ọ̀kan ní Ògún tí wọn tí wọn ń bọ ní ọjọ́ náà.
Bí ohùn òkè bá wà ní orí ìlà àkọ́kọ́, fún àpẹrẹ, ohùn tí ọ̀rọ̀ tí ó wá ní ìlà tí a óò fi gbè é gbọ́dọ̀ tako ti àkọ́kọ́ ní ìbẹ̀rẹ̀, ààrin tàbí ní ìparí.
Bí ojú ṣe ń là si náà ni ìdàgbàsókè ń bá ìlú yìí.
Bí ò ki Ifá, yóò máa sun Ìyẹ̀rẹ̀-Ifá.
Bi ọpọ́n ayò bawa bi ko ba si ọmọ ayò, ayò ko ṣe ta rara.
Bi orile-ede sosialisti tabi orile-ede olusalawujo (tabi orile-ede olominira sosialisti, orile-ede awon osise tabi) le ni orisirisi awon itumo ti won baramu.
Bí ọ̀rọ̀ kan ba n di èyí ti apá lé ko ka, o di ọdọ olórí àdúgbò nì yẹn.
Bí orúko ìlé yìí se jeyo nì yìí.
Bí ó ṣe jẹ́ wí pé a lè pe àkíyèsí alátẹnumọ́ sí olùwà nínu gbólóhùn, bẹ́ẹ̀ náà ni a lè ṣe ìyísódì fún un.
Bí ó ṣe ń ṣeré tíátà, bẹ́ẹ̀ náà ló jẹ́ akọrin.
Bí ó ṣe padà sí Nàìjíríà, ó dá Ilé ìpàtẹ iṣẹ́-ona sílẹ̀, tí ó pè ní Rele Art Gallery lọ́dún 2010, ilé-isẹ́ kò bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ àfi ọdún 2015,ti ó ṣẹ̀ṣẹ̀ fi lọ́lẹ̀ gan-an.
Bi o ṣe tun gba awọn kilasi capoeira ni iṣẹ akanṣe agbegbe kan, o tun lo lati gbọ awọn aaye ti orin orin ti a kọ, ati pe ipa yii ti aṣa Afro-Brazil jẹ ipinnu pataki ninu igbesi aye ara ẹni ati ti ọjọgbọn.
Bí ó ti di àṣálẹ́, sánmọ̀ yóò dúdú kẹlẹ kẹlẹ, ní èyí tí ilẹ̀ náà yóò dúdú pẹ̀lú nítorí ìmọ́lẹ̀ sánmọ̀ ni ìmọ́lẹ̀ ilẹ̀.
Bí ó ti fẹ́ẹ́ ṣe é ni Jehovah fi ọ̀dọ́ àgùntan kan rọ́pò ọmọ yìí.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé abuké ni, Aláàfin fún un ní ìyàwó kan, ẹni tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Ìyá Mòsè.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé a kò kaá sí àrùn ìbálòpọ̀.
Bí ó tilẹ jẹ́ pé àwọn ọmọ Odùduà tàn kálẹ̀ bíi èèrùn l’ode oni, ẹ̀rí wa pé orílẹ̀ èdè kan ni wọ́n, ati pé èdè kan náà ni wọn ń sọ nibikibi tí wọn lè wà.
Bi o tile je pe igbese naa o sele bi won ti se ro, Ijoba orile ede naa so ede naa da Ede Ijoba no odun 1995, fun Imura s'ile ti Ìsọkan ti agbègbè Ilà Orùn Áfríkà.
Bí ó ti lẹ jẹ pé ìjàgbara láti kópa nínú ìsèjọba wáyé, ṣùgbọ́n kò so èso rere.
Bí ó tilẹ̀ jè pé, ìjọba náà kò pẹ́ lọ títí kí àwọn ológun tún tó dìtẹ̀ gba ìj9ba náà ní ọdún 1983 sí ọdún 1987 tí ó jẹ́ ọdún mẹrin gbáko.
Biotilejepe Ikot Abasi, tẹlẹ je ipa ti ilu olokiki Opobo Kingdom, wà tẹlẹ lori iwe itokasi aye ṣaaju akoko 1929, ti awọn obirin lodi si olori amunisin ti Nàìjíríà ni odun 1929 je lati pese siwaju titari sinu ọlá fun ilu yi.
Bí ó ti lẹ̀ jẹ́ pé kò sọ nípa ìwà ẹlẹ́yàmẹ̀yà tí wọ́n hù sí í nígbà tí ó wà ní orílẹ̀-èdè Gèésì, ṣùgbọ́n, ó fi ìbínú àwọn ìwà yìí hàn nígbà tí wọ́n bú u ní oríṣiríṣi èébú ẹlẹ́yàmẹ̀yà.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ó gbajúmọ̀ gẹ́gẹ́ bí kíkópa ẹ̀dá-ìtàn ìyá, ó ti kọ́kọ́ kópa gẹ́gẹ́ bí ẹ̀dá-ìtàn ọlọ́mọgé ní ìbẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ tíátà rẹ̀ ṣíṣe.
Bí ó tilè jé pé ó lè fi owò òtún òhún bo èníyàn lówó tàbí fi gbé omodé, kò se é mú síbí ìjeun dáradára.
Bi o tile je pe o ni : "afojusun apileko oun yoo da le wujo Yoruba.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé orìíṣìí ọdún bí ọdún Jìgbò.
Biotilẹjẹpe orileede ko sọ bẹ, India jẹ bayi isọpọ multilingual.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́pé o tún maa ń wáyé lẹ́yìn ìtọ́jú.
Bí o tilè jé pé won kò se ise epó níbè mó, won si ń ná ojà epo níbè titi dò níí.
Biotilejepe yi ti a sẹ nipasẹ awọn ede Zimbabwe ijoba, nibẹ wà lagbara okeere lodi.
Bí ó ti lé̀ jẹ́ wípé ìdá kan péré ni a nílò fún ààbó, ìdá méjì ni wón máa ń fún ènìyàn nígbà ti ó jẹ́pé ó máa ń wá pẹ̀lú Àjẹsára ọ̀fìnkì.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ wí pé ọorírun fìlà ni Nàìjíríà,ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọkùnrin ni wọ́n ń wọ̀ ọ́ nínú ìran aláwọ̀ dúdú.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ wípé ó ṣeé ṣe kí nkan oṣù yí ó tètè bẹ̀rẹ̀ ní nkan bí ọmọ ọdún mẹ́jọ nígbà míràn tí kò sì burú rárá.
Bí ó tilẹ̀ wù kí ó kéré tó, ohun tí kò dára, kò lórúkọ méjì.
Bí ó tilẹ̀ wù kí ó rí, àkòrí-ọ̀rọ̀ jẹ́ èyí tí ó ti ń fa àríyànjiyàn, láàárín àwọn oníṣẹ́ ìlera kan àti àwọn ìjọba lórí ìlànà wíwọ ìbòjú.
Bí ó tilẹ̀ wù kí ó rí, ipò obìnrin láwùjọ Nàìjíríà yóò gbájúmọ́ síi, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ọjọ́-ọ̀la obìnrin Nàìjíríà kò ì tí ní ẹ̀tọ́ bí ti ọkùnrin.
Bí owó ti lágbára tó, tó lókìkí tó, kò ṣeé fir a iyì àti ẹ̀yẹ.
Bísí bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ rẹ̀ tí ó sì di ìlú-mòọ́ká nínú eré oníṣẹ́ nígbà tí ó kópa nínú eré Ìgboro ti dàrú, àti ipa rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí olú ẹ̀dá ìtàn nínú eré Bólóde ò kú, Àṣírí owó, Èbúté, Ẹja tútù atu Ọká.
Bísí Kọ́mọláfẹ́ gbàgboro kan ní ọjọ́ Kọkànlélọ́gbọ̀n oṣù Kejìlá ọdún 2012.
Bisi lọ si Ile-giga giga Eko Boys ni Eko, o si tẹju ni 1993.
Bíṣọ́ọ̀bù àkọ́kọ́ nílẹ̀ adúláwọ̀ Áfíríkà, Bíṣọ́ọ̀bù Samuel Àjàyí Crowther, ẹni tí ó ṣe ògbufọ̀ Bíbélì Mímọ́ láti èdè Gẹ̀ẹ́sì sí èdè Yorùbá wà lára àwọn tí wọ́n ti fìgbà kan gbé inú ilé alájà àkọ́kọ́ yìí.
Bitcoin (₿, Bítkọìn ní gbólóhùn Yorùbá) jẹ́ owóníná onísíṣeàmìkíkọpamọ irú owó kíkà orí kọ̀mpútà kan.
Bi ti 2012, awọn oniwe-olugbe ti a ni ifoju-lati wa ni nitosi 17.773 ni 4.543 awọn idile.
Bi ti 2015, awọn fidio awọn ere ti ipilẹṣẹ tita ti USD 74 bilionu lododun ni agbaye, o si wà ni kẹta-tobi apa ni U.S. Idanilaraya oja, sile igbohunsafefe ati USB TV.
Bí wọ́n bá ń dáko, wọn kìí jẹ́ kí ibùgbé wọn ó tobi nítorí kí wọ́n ba lè rí ilẹ̀ dá kò sí.
Bí wọ́n bá ni kí wọ́n ka oríṣi fíìmù Yorùbá tí ó ti jáde, yóò tó ìdá mẹ́fà fíìmù tí ó ti jáde ní ilé-iṣẹ́ àwọn onífíìmù tí ó gbajúmọ̀ nísìnyí.
Bí wọ́n bá ń ṣe iṣẹ́ ìwádí lọ́wọ́ (àwọn abẹ́rẹ́ àjẹsára tí wọ́n ti pèsè sí lè má bá àrùn kan tabí òmíràn tí wọ́n ń ṣe ìwádí rẹ̀ lọ́wọ́).
Bí wọ́n ba pe obìnrin ni dokọdọkọ.
Bí wọn bá ti ṣe èyí tán ni wọ́n yóò padà ṣí inú ilé wọn láti lọ gbáradì fún àwọn àlejò wọn tí yóò máa wọ̀ ìlú wá bá wọn ṣe ọdún.
Bí wọ́n kò tilẹ̀ ní orírun kan náà.
Bí wón se ń pe àdúgbò yìí ní Atan Oba.
Bí wọ́n ṣe ń ṣe èyí ni ilẹ̀ Russia tí ó jẹ́ ọ̀rẹ́ ilẹ̀ Serbia kéde pé àwọn yíò gbógun tí ilẹ̀ Austria-Hungary.
Bí wọ́ ṣe dá a sílẹ̀ ní ọjọ́ kọkàndínlógún oṣù kẹfà ọdún 1991, ńṣe ni ó sá gba Norway lọ Ó ní wọ́n fẹ́ pa òun.
Blair, p. 70. Ó di igbákejì apàṣẹ ti I Corps lábẹ́ Nguyễn Khánh, tí ó sì bá ọ̀gá rẹ̀ gbàjọba lẹ́yìn oṣù mẹ́ta.
Blessed Stars Football Academy ile-ẹkọ ijinlẹ ere idaraya ti o da ni Ipinle Akwa Ibom, Nigeria.
Boafo tún kẹ́kọ̀ọ́ fún bi oṣù mẹ́rin ní ilé-ẹ̀kọ́ gíga Marc Bloch University tí ó wà ní ìlú Strasbourg, orílẹ̀-èdè Fráǹsì.
Bobakayode Eso (18 September, 1925 - 16 November, 2012)A bí Justice Kayọde Èsó ní ọjọ́ kọkànlá oṣù kẹ́sàn-án ọdún 1925.
Bó ba rí bẹ́ẹ̀ á jẹ́ pé ìlú Ẹ̀fọ̀n tí wá kí Modákẹ́kẹ́ tó dáyé.
Bó bá tilẹ̀ ṣe orúkọ ló yípadà, àwọn ọmọ Ọkànbí ni ọba méje pàtàkì ni ilẹ̀ Yorùbá tí kò sí Ọbàlùfọ̀n nínú wọn.
Bode larin ojude Ile-aye ati ofurufu, ni Kármán line, 100 km (62 mi) ati exosphere ni 690 km (430 mi).
Bọ̀dé Ṣówandé fi ìtàkùn website rẹ̀ tíó pè ní Tarot lọ́ọ́lẹ̀ ní Ọjàọ́ Karùún ọdún 2010.
Bọ́lájí Amúṣàn-án tí gbogbo ènìyàn mọ̀ sí Mr.
Bolatito Aderemi-Ibitola (bii ni Ọjọ kokanlelogun, Oṣu kini, Ọdun 1993) je omo bibi ilu Eko, Naijiria.
Bolívar di Aare akoko orile-ede Kolombia alominira leyin ijabori ni ijaogun Boyacá, leyin ti Bolívar fipo yi sile, Santander to je igbakeji re di Aare ikeji orile-ede Kolombia.
Boniface Igbeneghu tí University of Lagos, Dr Ransford Gyampo àti Dr.
Bónílé bà dé ńkọ́?
Bonnie Mbuli (bíi ni ọjọ́ kẹta oṣù kẹta ọdún 1979 ) jẹ́ òṣèré, agbóhùnsáfẹ́fẹ́ ati ọlọ́jà ni orílẹ̀ èdè South Áfríkà.
Booth, tí ó jẹ́ agbẹ̀yìn bẹbọjẹ́ àti alami fún Ìṣọ̀kan kọ̀ lati jẹ́ ìpè ààrẹ.
Bo ṣe dí ojo kan àwọn ọ̀fá wa ọ̀nà láti ji agbara náà gbe wọn ko ri bi wọn ṣe lọ ba ìyàwó ọ̀rúnmìlà pìyí pe to ba juwe ibi ti agbara òhún wa fun àwọn àwọn o fun lówó.
Bọ́sẹ̀ kò kà ju ipele kejì lọ ní ilé-ìwé àkọ́bẹ̀rẹ̀ nítorí ipò abarapá tí ó wà.
Bose Ogulu ni aláṣẹ àti olùdásílẹ̀ ti Spaceship Collective àti Spaceship publishing (aṣọ àtẹ̀jáde).
Bọ́sẹ̀ ṣaláìsí ní Ọjọ́ Kẹtàlélógún, Oṣù Kẹfà Ọdún 2020.
Bọ́sẹ̀ ṣe ìgbéyàwó pẹ̀lú ọ̀gbẹ́ni oníṣòwò kan tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Razak Ọmọ́tóyọ̀sí tí wọ́n sì bí ọmọ obìnrin mẹ́rin fúnra wọn.
Bose to je Ẹlẹgbẹ́ ni Royal Society, o gba ebun keji togajulo ni India fun araalu, Padma Vibhushan ni 1954 lowo Ijoba ile India.
“Bó sì jẹ́ mo nìkan rìn, mà ti rìn jùnù.
Botilejepe awon alumoni inule wonyi po daada, awon ile-ise akoalumoni ti yio mu won jade ko si.
Botilejepe awon Ilegeesi ti fi ofinde owo eru, ifayawo won si awon ibiamusin si tun sele nigbana.
Botilejepe Deng ko ni aga gege bi olori orile-ede, olori ijoba tabi Akowe Agba Egbe Komunisti ile Saina (to je ipo gigajulo ni Saina Onikomunisti), sibesibe o sise bi asiwaju pataki Orileolominira awon Ara saina lati 1978 titi de 1992.
Bótilẹ̀jẹ́pé Estifanos kọ́kọ́ fẹ́ láti di akọrin tàbí oníjọ́, ní ọdún 2002 ni Fessehaye Lemlem, ẹni tí ó kọ ìtàn eré Fermeley, fi lọọ Estifanos láti wá kópa nínu fíìmù rẹ̀.
Bótilẹ̀jẹ́pẹ́ èyí kìí ṣe ẹ̀bùn Nobel gangan, ìkéde àti ìfifún ré̀ ń sélẹ̀ nígbà kan náà mọ́ àwọn ẹ̀bùn yókù.
Bótilẹ̀jẹ́pé ìdíje náà ń gbèrò láti se àtúnse ayeye míràn rọ́pò nígbàmíràn nínú ọdún, láì tíì fi ọ̀rọ̀ náà gúná.
Botilejepe idije naa n gbero lati se atunse ayeyemiran ropo si nigbamiran ninu odun, lai ti fi oro naa guna.
Botileje pe opo alaisan arun yi ni ami-aisan to loworo, awon miran le ni eran edo ati ikuna patapata opolopo ifun-ara.
Bótilẹ̀jẹ́pé ọpọlọ Webster dà bíi pé kò ní ìsòro nígbà tí wọ́n yẹ òkú rẹ̀ wò, Omalu pinu láti fi owó ara rẹ̀ dá ṣe ìgbéyẹ̀wò ìsàn-ẹran ọpọlọ Webster.
Botilejepe orile-ede na je ademolesarin, opo bode re ni apa guusuiwoorun wa niwaju Adagun Tanganyika.
Botilejepe oun je lilo kakiri Sierra Leone, ede Krio ko ni ipo onibise kankan nibe.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé wọ́n gbóríyìn fún, òun àti àwọn obìnrin yòókù tí ó wà ní ìgbìmọ̀ ológun náà ń kojú ìgbèníjà lóríṣiríṣi láti ọ̀dọ̀ àwọn ọkùnrin tọ́ jọ ń ṣiṣẹ́ pọ̀.
Botilejepe won woarun aisan isiyemeji, aisan iyiwapada lainidi ati skitsofrenia, Simone gbe awon orin to ju 40 jade, opo won larin 1958 nigba to se debut pelu Little Girl Blue ati 1974.
Bovi kọ́kọ́ gbé eré rẹ̀ àkọ́kọ́ jáde tí ó pè ní It's Her Day ní ọjọ́ Kẹsàán oṣù kẹsàán ọdún 2016.
Boxer, p. 213. Ni 1815 Dom João 6k, gege bi aruobaje dipo iya re, gbe Brasil soke lati ibi amusin di alase Ileoba Asokan ile Portugal, Brasil ati awon Algarfe.
Boxer, p. 98. Awon wonyi pade awon are ibe ti ede opo won je ti Tupi–Guarani.
Bóyá N kò mò bóyá yóò lo tàbí ko níí lo.
Bresch darapọ̀ mọ́ àwọn olùkópa eré tẹlifíṣọ̀nù tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Clem ní ọdún 2015, níbi tí ó ti kópa gẹ́gẹ́ bi Yasmine, ọ̀rẹ́ tímọ́tímọ́ Salomé.
Bresch kọ́ ẹ̀kọ́ eré-ìtàgé ní ilé-ìwé Cours Florent, tí ó wà ní ìlú Paris fún ọdún méjìlá gbáko.
Britain ní ọdún 1945 tí ówọ́n sì yàn án gẹ́gẹ́ bí agbẹjọ́rò fún Ọba Obìnrin ilẹ̀ Brítain ní ọdún 1960.
Broadcasts from Nigeria and USA.
Brown gbajúmọ̀ gẹ́gẹ́ bí òṣèré fún ipá tí ó kó nínú eré Behind The Clouds.
Bùkọ́lá Adéẹ̀yọ̀ jẹ́ aya ọ̀gbẹ́ni Bello Ọládipọ̀ Ibraheem tí ó jẹ́ adarí ati òṣèré orí-ìtàgé.
Bumba ni ẹdá àkọ́kọ́ nínú ìtàn ìgbà ìwáṣẹ̀ won.
Bùràímọ̀, ọmọ Odùduwà pàápàá lòdì sí Odùduwà baba rẹ̀ nítorí pé ọ̀kan pàtàkì nínú àwọn ẹlẹ́sìn Mùsùlùmí ní ṣe.
Burger King jẹ ajọ igbimọ ti ilẹ okeere ti o ta.
Burity tún ti ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bi afẹwàṣiṣẹ́, ó sì ti ṣe atọ́kùn níbi ìdíje ẹwà Miss Luanda ti ọdún 2011.
BV maa ń ṣe okùnfà àrùn abẹ́ inú, HIV, àwọn àrùn ìbálòpọ̀ àti àwọn tí ó ní ṣe pẹ̀lú ọmọ bíbí àti oyún.
Californium ni ikan ninu awon apilese isulopo atomu gigajulo to je mimuwaye ni iye to se e won.
Calmy-Rey gba iwe eri ni 1963 ni St.
Calvin's Christology by Stephen Edmondson 2004 page 91 The Reading and Preaching of the Scriptures by Hughes Oliphant Old 2002 page 125 Oro Akori yii tun tẹsiwaju si ọgọrun ọdun 20, mejeeji ni Ijo Iwọ- oorun ati Iwo-oorun.
Cambridge, Massachusetts: Harvard University Press.
Cambridge University Press; March 29, 2012.
Campaign ni ògun àgbàyè ákọkọ ni Gurin, British Nigeria lèti ààlà pẹ́lù German Kamerun.
Cape Town jẹ ile fun 64% ti olugbe olugbe Western Cape.
Carole Umulinga Karemera (tí a bí ní ọdún 1975) jẹ́ òṣèré, oníjó, àti ònkọ̀tàn ọmọ orílẹ̀-èdè Rwanda.
Carol lọ sí ilé-ìwé St.
Carr jẹ́ kí àwọn London Board of Education ri wípé dídá ilé ìwé yìí sílẹ̀ maa mú ìtẹ̀síwájú bá ètò wọ́n nípa ẹ̀kọ́ ní àwùjọ.
Castle yii wa ni gusu erekusu Funen ni Denmark.
Catherine Avery ninu ere dirama ile-iwosan ABC Grey's Anatomy nibi to tun ti sise bi olootu agba ati oludari.
Catherine, lati odun 1534.
Cellulitis lẹ́yìn ara bíbó: Wà ri wípe ojú ibẹ̀ pọn.
Central Midwives Board of England sì gbà á wọlé láti ṣiṣẹ́ ní ọjọ́ kọkànlélọ́gbọ̀n oṣù kejìlá ọdún 1961.
Chabas kọ́kọ́ lọ sí United States ní ọdún 1914 fún abala ìyàwòrán kan.
Chabi-Kao kọ fíìmù náà léte láti la àwọn èyàn lọ́yẹ̀ nípa gbígbé ọmọdé fi ṣiṣẹ́ ati láti dẹ́kùn irú ìwà bẹ́ẹ̀.
Champaigne ni oníṣẹ́ ọnà tí wọ́n gbà láàyè loáti ya àwòrán Richelieu tí wọ́n fi sàmì, tí ó ṣe ní ìgbà mọ́kànlá.
Champaigne ya àwọn àwòrán tó pọ̀, tí ó ní ṣe pẹ̀lú iṣẹ́ ẹ̀sìn.
Charles de Brosses ni o koko lo oruko yi ninu Histoire des navigations aux terres australes (1756).
Charles Everett Koop (October 14, 1916 February 25, 2013) je oloselu ati Onisegun Agba orile-ede Amerika tele.
Charlotte Ọlájùmọ̀kẹ́ Ọbasá jẹ́ ọmọ Saro tí wọ́n bí sí ìdílé gbajúmọ̀ òṣèlú àti ọlọ́rọ̀, Richard Beale Blaize, àti aya rẹ̀, Emily Cole Blaize.
Chelsea ami ayò náà dógba ní abala kejì ìdíye náà.
Chelsea wa laarin awọn ẹgbẹ tí ó ṣe àṣeyọrí jùlọ ni ìlú England.
Chicago Sky yan Ọlájùwọ́n sí ipò méjìdínlọ́gbọ̀n nínú àwọn tó mọ bọ́ọ̀lù-ajùsáwọ̀n gbá jùlọ ní àgbáyé ní ìdíje lọ́dún 2010.
Chidinma àti Chidiebere Aneke jẹ́ gbajúmọ̀ ìlúmọ̀ọ́ká Òṣèrébìnrin àti Olóòtú sinimá àgbéléwò ìbejì tí wọ́n jọ ara wọn lọ́pọ̀lọpọ̀ nínú ẹgbẹ́ Nollywood tí wọ́n máa ń pè ní Ìbejì Aneke.
Chidinma kọ̀kọ̀ lọ̀ ka iwẹ́ iroyin ṣùgbọ̀ń ò pada lọ̀ká sociology Ni Ile ẹ́kọ̀ giga fásìtì Èkò.
Chika jẹ́ ẹni tí ó ma ń sọ̀rọ̀ ṣe ìpolongo nípa "Ìwà búburú nínú ìgbéyàwó" nítorí wípé ó ti ní ìrírí irú ìṣẹ́lẹ́ bẹ́ẹ̀ rí.
Chikaodinaka Sandra Oduah tí a bí ní ọjọ́ kẹrìnlá oṣù kẹta ọdún 1986 jẹ́ akọ̀ròyìn ti orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti ìlú America tí ó sì jẹ́ olóòtú ìròyìn lórí afẹ́fẹ́, akọ̀wé, ayàwòrán.
Chizzy Alichi wá láti Ezza Nkwubor Nike ní Enugu East, ìjọba agbègbè kan tí Ìpínlẹ̀ Enugu, Nàìjíríà.
Chris Olukolade (tí a bì ní Ọjọ́ kejìdínlógún Oṣù kẹta, Ọdún 1959) jẹ́ ọ̀gágun àgbà tí ó jẹ́ agbẹnusọ fún ológun Nàìjíríà tí ó ti fẹ̀yìn tì.
Chukwura jẹ́ ọmọbìnrin kan ṣoṣo nínu ìdílé eléyàn mẹ́rin tí a bí ní 24 Osù Keèje, ọdún 1964.
Cineuropa.org Lehin igba ti Neil Jordan ri Negga se ere, o ni lati tun ere na ko, owa pe akole re ni Breakfast on Pluto ki o ba le wa ninu ere na.
City láti ṣe iṣẹ́ aláwàdà.
Classical Music: Great Composers, a Less-Than-Great Poser and an Operatic Impresario.
Cleanser jẹ fiimu igbadun ti won gbe jade ni orilẹ-ede Naijiria ni odun 2021 ti Mathew Alajogun se ako sile re, James Abinibi si gbe ere naa jade.
Cleopatra bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí agbóhùnsáfẹ́fẹ́ pẹ̀lú 91.3 Capital Fm níbi tí ó tí ṣe atọ́kun ètò Drive Time Show.
Cleopatra Koheirwe jẹ́ òṣèré, olórin àti akọ̀wé lórílẹ̀-èdè Uganda.
Cleopatra Tawo tí orúkọ inagi rẹ jẹ Cleo Tao jẹ́ agbóhùnsáfẹ́fẹ́ lórí rádíiò ni ilé iṣẹ́ Planet Fm 101.1 Fm ni ìlú Uyo ni ìpínlẹ̀ Akwa Ibom.
Clovis 1k je first Oba awon Frank akoko to separapo gbogbo eya awon Frank si abe ijoba kan.
Co., 1975 Awọn ipinlẹ wọnyi pẹlu Bonoman (Ẹkun Brong-Ahafo), Ashanti (Ekun Ashanti), Denkyira (Western North region), ijọba Mankessim (Central Central), ati Akwamu (agbegbe Ila-oorun).
Coker wá di ọkàn lára àwọn akàròyìn tó gbajúmọ̀ ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Colonel Samuel Kafude, orúkọ ìyá rẹ sí jẹ́ Capt.
Com lati pase ile-eko Islam Awqaf Africa ni Ilu London se alaiye ni ede Yoruba lori ero Radio Abuja wipe idanwo ni Olohun se fun awon Ibrahim lati se ifirinle jije oluse-rere, olotito, olododo ati olumo-oore.
Communiqué du Conseil des ministres du 3 janvier 2007 Bakanna ohun tun ni oluilu ibi ayika ayika Gao.
Com ni oju-ewe pupo ti o so nipa eye.
Cooli Carlito bẹrẹ iṣẹ rẹ ni ọdun 2014, lakoko ti o nkawe ni kọlẹji.
Cordellia (2006:33-36), sọ fún wa nínú ìtàn àkọ́kọ́ pé odùduwà fi ẹ̀wọ̀n rò kalẹ̀ pẹ̀lú àwọn igba irúnmọlẹ̀ (200 deties) láti ọ̀run láti wá tẹ Ilé-Ifẹ̀ dó.
Coulibaly kọkọ fa ifojusi kariaye pẹlu ipa rẹ ninu fiimu 1997 N'Golo dit Papa.
Coulibaly koko sise gegebi akoroyin redio ati olukede ni Mali, ki o to ri imoran fun ere kan, lehin ti o ri imoran na olori oludari Ousmane Sow, Sow so fun pe ki olo ko kale gege bi iwe fiimu, Cheik Oumar Sissoko na so nkan kana fun.
Craig n ṣiṣẹ lọwọlọwọ bi Ori ti Iṣelọpọ ni Ndani Awọn ibaraẹnisọrọ, eyiti a tun mọ ni Ndani TV n ṣe awọn ifihan pẹlu Ọmọbinrin Skinny ni Transit, Awọn ipele, Rumor Has It ati Oje ETC.
Crook gba Lincoln ní ìmọ̀ràn pé kí ó má lọ wo eré ìtàgé ní Ford ní alẹ́ ọjọ́ náà, ṣùgbọ́n Lincoln sọ pé oun ti ṣèlérí fún ìyàwó oun wípé wọn yìó jọ lọ.
Cyrillic: Босна и Херцеговина) je orile-ede ni Guu-Apailaorun Europe, ni Peninsula Balkani.
Cyril Lionel Robert James (4 January 1901 – 19 May 1989) to tun gba oruko ikowe J.R. Johnson je omo Afrika-Trinidad akoitan, oniroyin, elero sosialisti ati alaroko.
Cysticercosis tún má a nran àwọn ẹlẹ́dẹ̀ àti máálúù ṣùgbọ́n wọn kìí sábà fi ààmì àìsàn kankan hàn nítorí pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ nínú wọn kìí gbé ilé-ayé pẹ́ títí.
Dabiri ṣi ṣé pẹ̀lú Nigerian Television Authority (NTA) fún ọdún mẹ́ẹ̀dógún, ó sì ṣe atọkun fún àwọn ètò ìròyìn pàápàá jù lọ ní pa ìṣẹ́.
Dàda ti ṣe ìfihàn nínu ọ̀pọ̀lọpọ̀ eré tẹlifíṣọ̀nù, tó fi mọ́ àwọn eré EbonylifeTv bi Married to the Game, Best Friends àti Dere, eré tí n ṣe ìbádọ́gba “Cinderella“ ti Disney ní ilẹ̀ Áfíríkà.
Dahlberg darí àkọ́kọ́ fíìmù oníṣókí rẹ̀ ní ọdún 2006.
Dahlberg gba oyè-ẹ̀kọ́ láti ilé-ẹ̀kọ́ gíga Stockholm Academy of Dramatic Arts, bẹ́ẹ̀ ló sí tún gba oyè gíga nínu ìmọ̀ Fine Arts láti ilé-ẹ̀kọ́ gíga Royal Academy of Arts.
Dahomey je oruko iluoba Fon ti ayeijoun, nitori eyi won ro pe ko to.
Daily Times Ipa tí Agu kó nínú eré The Maidens fún ní ànfaní láti jẹ́ kí wọ́n yàn án fún amì-ẹ̀yẹ ti "Òṣèrékùnrin amúgbá-lẹ́gbẹ̀ẹ́ tó peregedé jùlọ níbi ayẹ ti * Zulu African Film Academy Awards (ZAFAA London) 2011.
Dákun máà saájú mọ - risà o. Bí a bá ti ń pọn Mọ́gbè.
Damasku je gbangan asa ati esin pataki ni Lẹ̀fántì.
Damasus bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ rẹ̀ gẹ́gẹ́ bi akọrin ní ìlú Èkó níbi tí ó ti n ṣe akọrin ní ilé ìṣiṣẹ́ Klink Studios tí ó jẹ́ ti Kingsley Ogoro.
Dámilọ́lá ti ṣiṣẹ́ ribiribi lórí ICT.
Dàmọ́lá Ọlátúnjí tí wọ́n bí ní Ọjọ́ kejì oṣù kejì (February 2nd) jẹ́ gbajúmọ̀ òṣèré àti olóòtú sinimá àgbéléwò ọmọ bíbí ìpínlẹ̀ Ọ̀ṣun lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Dandan ni ki àkọ́bí onílù kọ iṣẹ ìlù, ko si maa ṣe e nitori àwọn onìlu ko fẹ ki iṣẹ́ náà parun.
Daniel fi ilé iṣẹ́ ìwé ìròyìn náà sílẹ̀ ni ọjọ́ kejì, ó sì lọ sí orílẹ̀ èdè Benin.
Daniel Rosney (6 January 2015) Kory Grow (31 December 2014).
Danja di ìlú-mòọ́ká ní ọdún 2012 nínú eré Daughter of the River.
Danjuma ni alaga ile-ise South Atlantic Petroleum (SAPETRO).
Dáríù 1k (èdè Persia atijo: Dārayavahuš) (550 – 486 BCE), to tun je mimo bi Dariu Eninla, lo je oba awon oba Ileobaluaye Akamedi eketa.
Da-Silva ti ṣàlàyé Ìpínlẹ̀ Èkó bí ilé rẹ̀, ṣùgbọ́n ó sì ní àdìsọ́kàn láti ní ìṣepọ̀ pẹ̀lú àwọn mọ̀lẹ́bí rẹ̀ ní Tógò.
David Anderson-Berry, 1871 Awọn ọrọ meje ti Kristi lori Cross, Glasgow: Pickering & Inglis Publishers Rev.
David A. R. White jẹ́ òṣèré filmu àti atọ́kùn filmu ará Amẹ́ríkà.
David-Borha bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ ní ilé ìfowópámọ́ ti NAL Merchant Bank láti ọdún 1984 títí di ọdún 1989 kí ó tó wà darapọ̀ mọ́ ilé ìfowópámọ́ IBTC.
David Harold Blackwell (April 24, 1919 July 8, 2010) je Ojogbon Onipoeye ninu awon Statistiki ni Yunifasity Kalifornia ni Berkeley, be sini oruko re je tikan ninu aropojinle Rao-Blackwell.
David Khari Webber Chappelle ( ; ọjọ́ìbí August 24, 1973) jẹ́ aláwàdà orí-ìtàgé, òṣeré, olùkọ̀wé, àti olóòtú ará Amẹ́ríkà.
David Lyon Perewonrimi jẹ́ olùdarí àti Aláṣẹ ilé-iṣẹ́ àdáni àbó, Darlon Security and Guard, ní ìpínlẹ̀ Bayelsa.
David Lyon (tí wọ́n bí ní ogún jọ oṣù Kejìlá ọdún 1970) jẹ́ olùṣòwọ àti olóṣèlú ọmọ ìpínlẹ̀ Bayelsa lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
David Ọlátòkunbọ̀ Àlàbá tí wọ́n bí ní Ọjọ́ kẹrìnlélógún oṣù kẹfà ọdún 1992 (24th June 1992) jẹ́ ọmọ bíbí orílẹ̀ èdè Nàìjíríà ṣùgbọ́n tí ó di ọmọ orílẹ̀ èdè Austria, tí ó sìn ń ṣojú orílẹ̀ èdè náà gẹ́gẹ́ bí agbábọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá.
David School, nì ìlú Kúdetì ní Ibadan, láàrín ọ̀dún 1951-1952.
David T. Beito and Linda Royster Beito, Black Maverick: T.R.M. Howard's Fight for Civil Rights and Economic Power, Urbana: University of Illinois Press, 2009, pp.81.
Davis je bibi bi Raiford Chatman Davis ni Cogdell, Clinch County, Georgia, omokunrin Kince Charles Davis, onise-ero iko oko ojuirin, ati iyawo re Laura Cooper.
Davis kígbe ìyàlénu pé ó sún òun.
Dayọ̀ Òkúpè fẹ́ ìyàwó rẹ̀ Aduralere Òkúpè.
Débọ̀ Ògúndoyin jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọmọ Olóyè Adéṣeun Ògúndoyin tí ó jẹ́ tí ó jẹ́ oníṣòwò pàtàkì àti olójú àánú pẹ̀lú ọlọ́rẹ àtinú wá.
Dèbórà bẹ̀rẹ̀ orin kíkọ láti inú ìjọ Micheal Anglican Church gẹ́gẹ́ bí ọmọ ẹgbẹ́ akọrin ìjọ, ó dara pọ̀ mọ́ ìjọ C.A.C ní ọdún 1961 lẹ́yìn tí ó ṣègbeyàwó pẹ̀lú ọkọ rẹ̀ tí ó jẹ́ ọmọ ìjọ C.A.C, tí ó sì mú iṣẹ́ orin kíkọ lọ́kùnkúndùn.
Deighton kọ ìwé amóùnmáwòran méjì, tí àkọ́kọ́ rẹ̀ jẹ́ Long Past Glory ní Ọdún 1963; ó tún kọ ìwé Oh!
Dele Giwa (16 March 1947 - 19 October 1986) Wọ́n fi lẹta tí ó ní bọ́ǹbù nínú pa Délé Giwa ní ọjọ́ kọkàndínlógún oṣù kẹwàá ọdún 1986 nínú ilé rẹ̀ ní Èkó.
Délé Giwa wà lára àwọn tí wọ́n jọ dá Newswatch magazine sílẹ̀.
Delphe Kifouani jẹ́ olùdarí eré àti olùgbéréjáde ọmọ orílẹ̀-èdè Kóngò.
Delta-1-pyrroline-5-carboxylate dehydrogenase, mitochondrial jẹ́ enzyme nínú ara àwọn ènìyàn tí ALDH4a1 gene máa ń kóòdù fún.
Dennis Lee Hopper (May 17, 1936 - May 29, 2010) je osere, eledafilmu ati onisona ara Amerika.
Deolinda Inês Caetano Kinzimba (ti a bi ni ọjọ kankanla Oṣu Karun Odun1995) jẹ ọmọ ilu Angola ti o je akọrin ati oṣere.
Desmond Elliot ni wọ́n bí ní ọjọ́ Kẹrin oṣù Kejì ọdún 1974.
Díámọ́ndì ní ìgbéwọra oníṣetanná tó kéré gidi, nígbàtí gráfáìt jẹ́ olùgbéwọra tó dára gidigidi.
Diawara so wipe ohun nilo lati pariwo pelu orin yi pe ki ilu Mali ji, won ti padanu ara won, ati ise won ati ibi ti won ti wa.
Diawara ti lo awon odun yi lati fe sere kakiri agbaye, ni Ajodun Glastonbury titi odun 2013, Fatoumata ko orin fun awon eledi geesi, ere ojo na dun yato.
Dida ara wa ni ida 65% ninu awọn eniyan ti o ni irufẹ ẹjẹ 4 pẹlu itọju laarin Ọsę mejidinlaadọta.
Dídádúró ti akoran ṣiṣunu nipa imudara imọtoto, mimọ omi mimu, ati ọwọ fifọ.
Dídán yí ni yóò mú kí ẹwà ibi tí wọ́n bá lẹ̀ẹ́ mọ́ ó yọ.
Dídá oko lójú kan ládàá jù (intensive farming) ati ìgégi lulẹ̀ lábaadì (deforestration), kíkọ́ ojú ọ̀nà àti àwọn ìṣesí ọmọnìyàn míìràn tó làmì-laaka lórí ilẹ̀ náà ń ṣokùnfà bí ọ̀gbàrá ṣe ń ṣọṣẹ́ káàkiri àgbáyé.
Didaraya nipa itọju yatọ gęgębi irúfẹ ẹyà ẹjẹ ti ję.
Didi Akinyelure jẹ́ akọ̀ròyìn orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti Britain tí ó ti gba àmì-ẹ̀yẹ lóríṣiríṣi.
Didi ni wọ́n lò fún ojú CNBC Africa's live morning show Open Exchange ti West Africa.
Didi ti ní ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò pẹ̀lú àwọn olóṣèlú ńláǹlà àti adarí iṣẹ́ lóríṣiríṣi.
Dídùn àti dídùn ibẹ̀.
Díẹ̀ díẹ̀, ìṣòwò ní Ìlú Kano yípadà sí àwọn òwò mííràn.
Diedie Khan bere si ni da korin latin 1978.
Díẹ̀díẹ̀ wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí ní gba àwọn ẹ̀tọ́ àwọn ọmọ Áfríkà Amẹ́ríkà kúrò ní ọwọ́ wọn ní àwọn ìpínlẹ̀ Apágúúsù láti 1890 di 1908 èyí sì jẹ́ bẹ́ẹ̀ títí tí òfin àwọn ẹ̀tọ́ aráàlú ọmọorílẹ̀-èdè wáyé ní àrin ọ̀rúndún 1960.
Díẹ̀ laarin àwọn àgbà ẹgbẹ́ odẹ ni Kenya lo ń ṣọ Yaaku.
Díẹ̀ lára àwọn àdúgbò wọ̀nyí wà ní Ifẹ̀, fún àpẹrẹ, Oríyangí, Mòọ̀rẹ̀, Òkè-Ẹ̀ṣọ̀, àti Òkèèsodà.
Díẹ̀ lára àwọn àgbéjáde egbògi yìí jẹ́ àdàlù àjẹsára ibà jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀ A pẹ̀lú àjẹsára ibà jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀ B tàbí àjẹsára ibà pọ́njú-pọ́ntọ̀.
Díẹ̀ lára àwọn èdè tí ó pẹ̀ka sí abẹ́ orí èdè yìí ni a ti rí: Fulfulde, Wolof, Diola, Serer àti Remne.
Díè lára àwon èdè tó wà lábé ìpìn yìí ni Banda Gbanja àti Ngbika.
Díẹ̀ lára àwọn ìfarahàn àrùn yìí ni kí àwọn fẹ́ntíríkù ọkàn-ènìyàn tóbi gan an tí bí i 20 sí 30 ninu 100 sí máa n yọrí sí kí ọkàn ṣíwọ́-iṣẹ́.
Díẹ̀ lára oyè tí wọn n jẹ ni Asípa, olúọ́dẹ àti Àró ọdẹ.
Díẹ̀ lára wọn ni Ọba ìbíní, Ọba Èkó, Èwí tí Adó-Èkìtì, Òbáró ti Òkéné, Aláké tí Abẹ́òkúta, Dèji ti Àkúrẹ́, Olúbàdàn ti Ìbàdàn, Àtá-Ója ti Òṣogbo, Sọ̀ún ti Ògbòmọ̀ṣọ́ ati Aláàfin ti Ọ̀yọ́.
Diẹ ninu awọn ero ti Barbet, fun apẹẹrẹ, ibi ti eekanna, Zugibe ni ariyanjiyan.
Diẹ ninu awọn fiimu ti o ṣe irawọ ninu eyiti o yori si aṣeyọri rẹ ni ṣiṣe pẹlu Kisulisuli, Tausi, Tahidi high ati Changes.
Diẹ ninu awọn ile-iṣẹ oorun https://beebeejump.ng ṣe iranlọwọ ni iṣelọpọ ati pinpin kaakiri agbara oorun si ile ati tun ina ina ita.
Díè nínú àwon Júù lo kókó di onígbàgbó torí wón gbà pé Jésù Kírísìtì ní àmúse àsótélè àwon wòlíì nínú májèmú láíláí sugbon láti ipasè isẹ́ ìwàásù ti Póòlù àpóísitèlì se ní óríléèdè àwon kènfèrí(àwon aláìgbàgbó), òpòlopò kènfèrí bèrè sí ní di onígbàgbó.
Diẹ ninu awọn ọjọgbọn ṣiyemeji pe ifọkasi si ipaniyan " ọba awọn Ju " ni o ni nipa agbelebu Jésù, nigba ti awọn miran gbe iye ti o kere ju ninu lẹta naa, ti o jẹ ki iṣoro ni itọkasi.
Diẹ ninu awọn ọjọgbọn ti daba, sibẹsibẹ, pe Federalism le pin awọn orilẹ-ede ati ki o ja si idapọ ipinle nitori o ṣẹda awọn ikede.
Diẹ ninu awọn ọmọ ẹgbẹ ti idile ọba ni awọn ibugbe osise ti a darukọ bi awọn aaye ti a ti ṣe awọn ikede ni gbagede nipa awọn adehun ifowosi ti wọn ti ṣe.
Diẹ ninu awọn oṣiṣẹ aṣofin ti a yan, gẹgẹ bi awọn Sheriff, ni a ka si oloselu.
Diẹ ninu awọn theorists to lẹsẹsẹ ni awọn fidio awọn ere bi ohun aworan fọọmu, sugbon yi yiyan jẹ ti ariyanjiyan.
 Diẹ ninu awọn ti jiyan pe a kàn Jésù mọ agbelebu ni PANA, kii ṣe Ọjọ Ẹtì, ni aaye ti a sọ ọjọ mẹta ati oru mẹta" ni ṣaaju ajinde rẹ, ti a ṣe ni ọjọ isimi.
Díẹ̀ nínú ìṣẹ̀lẹ̀ tí ó mú kí àwọn ẹ̀yà yí ó fúnká ni ìjà àti ogun tí wón jà pẹ̀lú àwọn Fúlàní, nígvà tí àwọn Ònsọ̀tàn míràn sọ wípé títúká tí wọ́n túká dá lórí bí wọ́n ṣe ń wá ilẹ̀ tó lọ́ràá láti fi ṣe ọ̀gbìn.
Dìgbòlugi ń ran ènìyàn láti ara eranko míìràn.
Dìgbòlugi wà ní orílẹ̀ èdè 150 ní àwọn ojú ilẹ̀ ayé yàtọ̀ sí Antarctica.
Dillingham, Kent ni wọ́n ti bí i ní ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì.
Dirie di ọmọ orílẹ̀ èdè Australia ní oṣù kẹta ọdún 2005.
Djinee àti fọ́nrán àwo orin Kokose tí Sound Sultan gbé jáde.
Djokovic ti gba ife ẹ̀yẹ àwọn enìkan Grand Slam mejo, ó gba àwọń ife-eye idíje ATP World Tour Masters 1000 méjìlá, ó sì tún jẹ́ ọmó-ẹgbẹ́ Ife Eye Davis Sérbíà tó borí ní odún 2010.
DNA ni awon alarapupo gigun meji awon eyo kekere kan ton je nukleotidi, pelu igbaeyin to je adipo suga ati oniyofosforu ti won je sisopapao pelu awon ide esteri.
Doctor of Letters (D.Litt) ti Yinifasiti ilu Maiduguri.
Dodson (2004) p. 46 Itan Egypti ayeijoun sele bi eseese awon Ileoba, ti won je pinpinniya pelu awon igba aitoro ti won unje Igba Apinniya.
Dọ́kítà Adegbitẹ kú sí ìlú Èkó ní ọjọ́ kejìdínlọ́gbọ̀n, oṣù kẹsan ọdún 2012.
Dókítà Ìṣògún ni bàbá rẹ̀ tí ìyá rẹ̀ sì jẹ́ Olùtọ́jú-òwò.
Dokita Kadri Obafemi Hamzat (ti a mọ ni Femi Hamzat) jẹ Igbakeji Gomina Ipinle Eko fun Gomina Babajide Olusola Sanwo-Olu.
Dọ́kítà Lateef Adegbitẹ jẹ́ arákùnrin si olóògbé olókìkí àti ògbóǹtarìgì akọìtàn ọ̀jọ̀gbọ́n Saburi Biobaku (1918-2001), ẹni tí o tí jẹ gíwá Yunifásítì ti Èkó tẹ́lẹ̀.
Dọ́kítà Oladipo Maja, tí í ṣe ọmọ rẹ jẹ́ ìlú mọ̀ọ́ká dọ́kítà àti onínúrere, ẹni tí ó ṣe ìdásílẹ̀ ilé ìwòsàn Maja fún ìwòsàn àrùn ojú.
Dolapo je omo si omo bibi inu oloye Obafemi Awolowo.
Dolly Parton ati Krnt Wells ni ó hun orin "When Life Is Good Again".
Donkey Kong jẹ ẹya Olobiri game tu nipa Nintendo ni 1981.
Dorcas ṣọlá Fapson jẹ́ òṣèrébìnrin àti atọ́kùn tí ó gbajúmọ̀ fún ipa tó kó nínú ètò kan tí wọ́n pè ní ṣúgà lórí ìkànnì MTV's.
Dorra bẹ̀rẹ̀ eré ṣíṣe ní ọdún 1997.
Dosu Joseph wà lára àwọn ikọ̀ agbábọ́ọ̀lù Òlíḿpííkì fún orílẹ̀ èdè Nàìjíríà tí wọ́n gba àmìn ẹ̀yẹ wúrà ní Atlanta lórílẹ̀ èdè Amẹ́ríkà lọ́dún 1996.
Douglass ko opo iwe igbesiayearaeni, nibi to ti ohun todun juwe irire ninu oko-eru ninu iwe igbesiayearaeni to ko ni 1845, Itan Igbesiaye Frederick Douglass, Eru ara Amerika, to kopa kikan nipa fifowokun ipokoerure.
Douglass se itileyin eto idibo awon obinrin.
Doyin lọ si ile-eko ti St.
Doyin Òkúpè jẹ́ olóṣèlú ọmọ bíbí ìpínlẹ̀ Ògùn lórílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Doyin sise ni ile-ise iwosan ijoba ati Ile-iwosan aladani, ti o fi mo ile-iwosan ti St.
Dr Oluranti Adebule, (ti a bi ni Ojo ketadinlogbon osu kokanla odun 1970) je oloselubinrin omo Yoruba lati ipinle Eko lorile-ede Naijiria.
Dr SID gbá ámì ẹ́yẹ́ látì ọ́wọ̀ MTV Africa Music Award ńì òrìlẹ́ èdé Kenya gẹ́gẹ́ bì ọ̀mọ̀ ẹ́gbẹ́ Mo'Hitzstars átì Dbanj,Wande Coal ńì wọ̀ń jọ̀ gbá ámì ẹ́yẹ̀ yì.
D tí ó lé ní márùndínlógún àti àwọn akẹ́kọ̀ ọ́ gboyè MSc.
Dúdú tún jẹ́ ọ̀kan gbòógì nínú àwọn tí ó máa ń yà sinimá àwọn gbajúmọ̀ àwọn olórin.
Duma Ndlovu tí ó jé olùdarí ère Muvhango, fún Reyneke ni anfaani lati kópa nínú eré náà gẹ́gẹ́ bíi Pearl, èyí sì lo je ki Reyneke tí gbajúmọ̀.
During the Obama Administration, Adéyẹmọ ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí igbákejì olúdámọ̀ràn lórí ètò àbò fún àjọ ètò ọ̀rọ̀-ajé àgbáyé,International Economics lórílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà lọ́dún 2015 sí 2016, bẹ́ẹ̀ náà òun ni igbá-kejì ọ̀gá àgbà ti National Economic Council.
Dúró Ládípọ̀ dá ẹgbẹ́ òṣèré tirẹ̀ ka lẹ̀ ní ọdún 1961, ní èyí tó kẹ́sẹ-járí pẹ̀lú ẹgbẹ́ M̀bárí M̀báyọ̀ ní Òṣogbo.
Dúró Orímóògùnjẹ́ nìkan ni ọmọ tí Àdùnní bé.
Dúró – Òun ni àkọ́bí nínú àwọn ọmọ Orímóògùnjẹ́.
Durotoye ṣe itọju ati sọrọ ni isakoso ati awọn igbasilẹ olori ni laarin ati ita Nigeria.
D.W. Bradley lati Centers for Disease Control and Prevention, lo ọna molecular cloning titun lati ṣawari ohun abẹmi aimọ ati imudagba awari ayẹwo.
Dynamite laarin awọn yooku.
È báà pa tòló tòló olórí eye.
Ẹbí èdè Khoisan yìí ni ó kéré jù lọ nínú àwọn ẹbí èdè gbogbo tí ó wà ní Áfíríkà.
Ebi Mary Silvina Burghardt je ikan larin awon olugbe alawodudu olominira iye die ni Great Barrington, nitori ile ti won ni latojo pipe ni ipinle na.
Ẹbí mẹta ni ó ní ìbáṣepọ̀ pẹ̀lú àkóràn ènìya: kòkòrò àìlèfojúrí ti Torque teno (TTV), kòkòrò àìlèfojúrí pélébé ti Torque teno midi (TTMDV) àti kòkòrò àìlèfojúrí mini ti (TTMV).
Ẹbí ọkùnrin yóò ṣe ìwádìí ọ̀tẹlẹ̀múyẹ́ nípa ọlọ́mọge tí wọ́n tí yàn láàyò láti fẹ́ fún ọmọkùnrin wọn.
Ẹbí Thottumkal jẹ́ ara ẹbí Pakalomattom, tó jẹ́ ẹbí onígbàgbọ́ Syria ìgbàanì ní Kerala.
Ẹbi wọn sì ń pèṣè fún àwon òkú ọ̀run wọn lójoojúmọ́.
Ẹbọ rírú se pàtàkì fún ẹni tí a bá dá ifá fún.
Èbúmàwé àti Òsémàwé ni ó wà ní ìpín karùn ún.
Ẹ̀bùn ẹ̀wù yìí nìkan kò tẹ́ Àjàpadá lọ́rùn, ó bẹ Odùduwà fún àwọn ohun ọrọ̀ míràn, èyí wá jẹ́ kí Òdùduwà tún rob í baba Àjàpadá ti jẹ́, ó sì wọ ilé lọ, nígbà tí o máa jáde, ó jáde pẹ̀lú ẹwà iwà mímọ́ rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ọba.
Ẹ̀bùn Nobel (Ẹ̀bùn Nobel ní èdè Gẹ̀̀ẹ́̀si àti Nobelpriset ní ède Sweden Norwegian: Nobelprisen) ní àwọn èbùn odoódún káríayé tí àwọn ìgbìmọ̀ ará Scandinafia ń fún ni fún ìdámọ̀ ìmúlọsíwájú àṣà àti ìmọ̀ ìjìnlẹ̀.
Ẹ̀bùn Nobel nínú Físíksì ( ) je bibun ni ekan lodun latowo Akademy àwon Sayensi Oba Swidin.
Ebute Metta ní àwọn ilé tí ó lókìkí àti olúilé iṣẹ́ Nigerian Railway Corporation, ilé ìfìwé ránṣẹ́, ilé ìjọsìn St Paul's Catholic, ọjà òyìngbò Oyingbo, ibùdó ọkọ̀, Foucos Secondary School (ilé ìwé tí mínísítà fún ètò ẹ̀kọ́ tẹ́lẹ̀ kọ́), St.
Ebute Metta pín sí méjì: Ìlà-oòrùn àti ìwọ oòrùn.
ECN gba awọn iṣẹ aladani ina laarin PWD ati awọn ipilẹṣẹ ipilẹṣẹ ti Awọn Alaṣẹ Ilu abinibi.
Ectropion jẹ́ àrùn tí ìdéjú ìsàlẹ̀ ṣí sí ìta.
Ẹ̀dá náà ń dá nǹkan Ojú-ìwé 49.
Eddie Watson àti Francis Odega kò pa nínú rẹ̀.
Èdè àdúgbò Tápà tó nǹkan bí méjì ló wà: Tápà àárín gbùngbùn (Nupe central) àti Nupe Tako.
Èdè Africa máa ń lo ohùn nígbà mìíràn.
Èdè àìyedè díẹ̀ wà lórí pé bíyá ibi kan náà ni gbogbo àwọn èdè yìí ti ṣẹ̀ tàbí pé nítorí pé wọ́n jọ wà pọ̀ tí wọ́n sì jọ ń ṣe pọ̀ ló jẹ́ kí ìjọra wà láàrin wọn.
Èdè Akungba ni Akuwa eyi ti o túmò sí pe ìwà nikan ni o kù won kù.
Èdè Árámáìkì je ara èdè Sèmítíìkì (Semitic).
Èdè Arméníà jẹ́ ọ̀kan lára èdè Indo-European (Indo-Ùrópóàànù) kan ni eléyìí.
Ede ati asa awon meji yato gidi.
Èdè àwọn Malayic (Maláyíìkì) kan ni eléyìí tí ó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ fún àwọn èdè tí wọ́n ń pè ní Austronesian (èdè tí wọ́n ń sọ ní ilẹ̀ Australia, New Zealand àti Asia).
Èdè àwọn tí ó wá tẹ ilẹ̀ Gúsù Aáfíríkà dó ní ṣẹ́ńtúrì kẹtàdínlógún (17th century) ni ṣùgbọ́n ó ti wá yàtọ̀ sí èdè Dọ́ọ̀jì (Dutch) ti ilẹ̀ Úroòpù (Europe) báyìí nítorí èdè àdúgbò kọ̀ọ̀kan ti ń wọ inú rẹ̀.
Èdè Bantu ni èdè yìí.
Èdè, èdè, èdè láìsí èdè, èèyàn kò sunwòn láwùjo.
Èdè ìṣèjọba Àkọtọ́ Rómáànù ni wọ́n lò láti kọ ọ́ sílè.
Èdè kankan ló sì ní ìlànà tirẹ̀ to ń tèlé.”
Èdè Khoisan yìí gẹ́gẹ́ bí a ti sọ síwájú ń dín kù síi lójoojúmọ́ ni.
Èdè Lidenevi jẹ́ èdè.
Èdè máa ń yàtọ̀ láti ibìkan sí òmíràn.
Èdè Mambila, ẹ̀yà Bantu ni wọ́n sì ń sọ.
Èdè ní í ṣe pẹ̀lú ọ̀nà ìbánisọ̀rọ̀ tí àwọn ènìyàn ń lò ní àwùjọ báyá fún ìpolówó ọjà, ìbáraẹni sọ̀rọ̀ ojoojúmó, ètò ìdílé tàbí mọ̀lẹ́bí àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Èdè Òmùò-òkè farapẹ́ èdè Kàbbà, Ìgbàgún àti Yàgbàgún ni ìpinlẹ̀ Kogi.
Èdè Potokí (Portuguese) ni èdè ìṣe ìjọba ibẹ̀.
Èdè Romaníà jẹ́ èdè ìgbàlódé tí ó jẹyọ láti Vulga Latin láàrín ọ̀rúndún mẹ́fà sí meje tí mẹ́riǹlélógún mílíọ́nù èèyàn ń sọ bí èdè abínibí, àti mílíọ́nù mẹ́riǹ míràn ń sọ b́ èdè abínibí.
Èdè sẹ̀mítíìkì kan ni eléyìí tí wọ́n ń sọ ní ilè Mesopotámà láàárín sẹ́ńtúrù 2300 sí 500 sáájú ìbí kírísítì (c2300 to c500).
Èdè Sẹ̀mítíìkì (Semitic) kan ni Amóráìtì (Amorite) tí wọ́n ń sọ ní agbègbè àríwá Síríà (Syria) òde òní ní nǹkan bí ẹgbẹ̀rún méjì ọdún sí ẹgbẹ̀rún kan àbọ̀ ṣáájú ìbí Kírísítì.
Èdè Sípéènì ni wọ́n ń sọ níbẹ̀.
Èdè wọn ni OI Maa wọ́n sì múlé gbe Samburu, Kikuyu, Kamba, Chaga, Meru abbl.
Èdè wọ́n pín sí oríṣríṣi ẹ̀ka èdè.
Edewor dàgbà ní Nàìjíríà àti Ilẹ̀gẹ̀ẹ́sì.
Èdè Wum (macro-Bantu) ni wọ́n n sọ.
Èdè yìí ni èdè tí ó lé ní ìdajì àwọn funfun tí ó dó sí Gúsù Aáfíríkà ń sọ.
Èdè yìí ni ó rọ́pò Sumerian tí wọ́n ti ń sọ ní ìpínlẹ̀ yìí tẹ́lẹ̀.
Èdè yìí sì se pàtàkì nítorí pé láti ara rè ni Hébéérù, Lárúbáwá àti àwon èdè mìíràn ti dìde.
Èdè Yorùbá gbajú-gbájà ni orílẹ̀ èdè Nàìjíríà àti káàkiri àgbánlá ayé lápapọ̀.
Èdè Yorùbá jẹ́ èdè kan ti ó gbalẹ̀ tí ó sì buyì káàkiri àgbáyé.
Èdè Yorùbá náà jẹ èdè Nìjẹ̀r-Kóńgò tó ní olùbánisọ̀rọ̀ ìbílẹ̀ tó pọ̀ jù.
Èdè Yorùbá ni ibamu pẹlu asa obínibí Yorùbá.
Edgar Chagwa Lungu (ojoibi 11 November 1956) je oloselu ati ohun ni Aare ile Sambia lowolowo lati January 2015.
Edmund Burke je amòye pataki.
Edoro dá Brittle Paper sílẹ̀ ní ọdún 2010.
Eégún náà yára wọ inú igbó lọ.
Èégún Odoodún ni eégún máà ń jáde ni àdúgbò yìí títí donii.
Èékánná mi gùn tó ìdáméjì nínú idáméyìlá ìwon ese kan.
Èémí re ti dínkù jojo.
Ée ni atọ́ka ìyísódì ibá-ìṣẹ̀lẹ̀ yìí.
Éè ni atọ́ka ìyísódì ibá-ìṣẹ̀lẹ̀ yìí nínu ẸI.
Ée ṣe ni a fi máa ń yí irúfẹ́ àpólà-orúkọ agérí wọ̀nyí nínu ẸI.
Eésinkin Ajagun-má-rùkú ló wa yàrà yí gbogbo ìlú Ọ̀ra po.
Èèwọ́ Ọbàtálá ni pe kò rú ẹbọ kí ó tó máa bọ̀.
Èèyàn méjọ sí mẹ́wàá ni ó sábà máa ń ṣeré àpíìrì, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ènìyàn mẹ́rin péré ni í máa ń lu ìlù.
Efeilomo Michelle Irele ni a bí ní ọjọ́ kẹrin oṣù kẹsàn án.
Efe Irele bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ aláwọ̀ṣe rẹ ní ọmọ ọdún márùndínlógún.
Efe ṣe ìfilọ́lẹ̀ ìpilẹ̀ṣẹ̀ Efe Irele Autism ní ọdún 2018 láti ṣe ìtọ́jú fún àwọn ọmọdé autistic.
Efe ti farahàn nínú ọ̀pọ̀lọpọ̀ sinimá àti eré ṣíṣẹ ti Nollywood.
Efinifrini (adrenaline) jẹ ọna itoju akọkọ fun anafilasisi laisi ewu ti o gba ẹmi kankan lati lòó.
Efuufu tosi mokun-mosa, o le denu akewi ko ma jooru enu lo.
Ẹ̀gàn àtàwàdà ni wọ́n ń sọ̀rọ̀ “ọ̀bọ Ìdèrè”.
Ẹ̀gbá Aké ló dé gbẹ̀yìn.
Egbàá ò gbe ni.
Ẹ̀gbá Gbágùrá lo n fi òsì àti Òdọ̀fin sílẹ̀.
Ẹ̀gbà ọrùn bí ìbòju tí Benin jẹ́ ẹ̀gbà ọrùn tí wọ́n gbẹ́ lére tí ó sì jẹ́ àwòrán akọni obìrin tí a mọ̀ si ìyá wa Olorì Idia ti ọ̀rundún mẹ́rìndínlógún ṣẹ́yìn.
Ẹ̀gbá Òwu lo si n yan Ẹ̀kẹrin ìlú.
Ẹgbẹ́ Afẹ́nifẹ́re ni ó jẹ́ ẹgbẹ́ tó ó níṣe pẹ̀lú àṣà àti ẹ̀nìn ìbílẹ̀ t orùbá ilẹ̀ Nijiria tí Olóyè Abraham Adésànyà adarí rẹ̀, nígbà tí Olóyè Bọ́lá Ìgè nígbà ayé rẹ̀ sì jẹ́ igbá méjì rẹ̀.
Ẹgbẹ́ African Messengers yí máa ń kọrin ní àwọn ibi àkànṣe ayẹyẹ àti ibi ìgbafẹ́.
Ẹgbẹ́ agbabọọlu àpapọ̀ ti Nàìjíríà Nigeria Football Federation dá gbogbo ètò bọ́ọ̀lùgbígbá wọn dúró fún ọ̀sẹ̀ mẹ́rin.
Ẹgbẹ́ Akọ́mọlédè àti àṣà Yorùbá jẹ́ àgbárí-jọ-pọ Àwọn olùkọ́ nílé ìwé alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀, girama àti ilé ẹ̀kọ́ fásitì ti ìjọba pẹ̀lú aládàáni jákè jádò ilẹ̀ Nàjíríà.
Ẹgbẹ́ àwọn èdè tí wọ́n ní Baltic ati Slavic ni àwọn wọ̀nyí tí wọ́n wá ń pe àwọn méjèèjì papọ̀ ní Balto-Slavic.
Egbe awon halojin nikan ni egbe ori tabili idasiko awon elimenti to ni awon elimenti ti won wa ni awon aye iwasi elo ti a mo meteeta ni igbonasi ati ifunpa onideede.
Ẹgbẹ́ èdè Turkic yìí jẹ́ ọmọ ẹbí Altaic.
Ẹgbẹ naa gbe sinu iṣelọpọ ni awọn ọdun 1990, ti o bẹrẹ pẹlu awọn aṣọ asọ, gbigbe gbigbe si ibi iwukara iyẹfun, ṣiṣe iyọ ati isọdọtun suga ni ipari ọdun mẹwa.
Ẹgbẹ naa ti tun di pupọ si awọn ilewo ti o ni ibatan epo ati gaasi, ti n ṣe agbekalẹ ohun ọgbin ajile 3 milionu kan ohun mimu, epo isọdọtun ti o lagbara lati tun awọn agba epo 650,000 ṣiṣẹ ati iṣẹ iṣuu epo.
Egbe oloselu SWAPO ti Pohamba je olori gba 77.82% ibo.
Egbé òsèlú náà ko se dáadáa nínú idìbò tó koja.
Egberun odun leyin eyi alayeluwa apapo Ṣáínà Qin Shi Huang, mura kitankitan lati te awon olorun lorun pelu agbara ologun to je pe won sin pelu adigun amo.
Ẹgbẹ́ Sir Shina Peters & His International Stars gbé àwo orin ' Ace (Afro-Juju Series 1) jáde ní ọdún 1989.
Ẹgbẹ́ yí wà fún láti mú ìṣọ̀kan àti ìfọwọ́sowọ́pọ̀ láàrín àwọn ọlọ́kọ̀-èrò ojú pópó, gẹ́gẹ́ bí àlàkalẹ̀ inú òfin wọn.
Egbe yi wa ni inu s-block lori tabili idasiko nitoripe gbogbo awon metali alkali ni elektronu ode won ni inu s-orbital.
Ẹ̀gbọ́n fẹ́ jẹ oyè, àbúrò náà sì ń fẹ́ jẹ oyè náà.
Ẹ̀gbọ́n Ilẹ́sanmí ni Àdùnní ìyá Dúró Orímóògùnjẹ́.
Ego Boyo bẹ̀rẹ̀ eré ṣíṣe ní ọdún 1990 nígbà tí ó kópa nínú eré Checkmate.
Ẹ jẹ́ kí á gbẹ́ àṣà ìsìnkú yẹ̀wò.
Ẹ jẹ́ kí a jọ gbé e yèwò, kí a jọ yàn-àn-nàá rẹ̀.
Ẹ jẹ kí a mu àwon ọ̀rọ̀ tó n sọ nípa àwon ọ̀rò orúkọ.
Ẹ jẹ́ ki á mú lọkọ̀ọ̀kan.
E je ki a pe awon nomba wonyi ni m. Se isodipupo gbogbo m, ki o si se aropo re pelu okan (nomba Efklidi).
Ẹ jẹ́ kí á tún wo àpẹẹrẹ orin òkè yìí wò lẹ́ẹ̀kan sí i. A kò le mọ èrò ọ̀kọrin yìí tí a bá gbọ́ ìlà kìíní orin yìí láìgbọ́ ìlà kejì.
E jé kí á wá wo bí gírámà yìí se ń sisé.
E jé kí á wá wo gbólóhùn àse.
E jé kí á wo gbólóhùn kan tí ó ní irú òrò-ìsè yìí.
Ẹ jẹ́ ó re lé Olórí-wíwú-tutu.
Ẹjọ Awujọ Socialist Spani ti ṣe akiyesi imọran ti igbimọ ijọba Spain kan ni ọdun 2012, gẹgẹbi aaye ipade laarin olutọtọ ati atokọ awọn igbero.
Ẹjọ́ tí wọn kò bá rí ojúùtú sí ni wọ́n máa ń gbé lọ sí ọdọ ọba ìlú.
Ẹ jọ̀wọ́ ẹ jẹ́kí á tún bọ̀ sọwọ́pọ̀ láti gbé ògo ilẹ̀ Yorùbá ga.
Èka-èdè ìwò-oòrùn èdè yìí (Western dialect) ni èdè tí Jéésù Kristì àti àwon omo èyìn rè ń so.
Èka-èdè kán tí ó wá láti ara èka-èdè yìí ni wón sì ń so ní àwon abúlé kan ní ilè Síríà àti Lébánóònù.
Ẹ̀ka ẹ̀kọ́ tí ó níṣe pẹ̀lú ìkẹ́kọ̀ọ́ nípa ọpọlọ ni wọ́n ń pè ní neuroanatomy, nígbà tí ìkẹ́kọ̀ọ́ nípa bí ọpọlọ ṣe ń ṣiṣẹ́ ni wọ́n ń pè ní neuroscience.
Èka Ètò ìdájọ́ ìpínlẹ̀ Èkó jẹ́ ọ̀kan nínú ẹ̀ka mẹ́ta ti ìjọba Ìpínlẹ̀ Èkó tí ó wà lábẹ́ ìwé òfin ní orílẹ̀ èdè Nàìjíría àti òfin tí ìjọba ti ìpínlẹ̀ Èkó.
Ẹ̀ka ìlù yìí máa ń le díẹ̀.
Ẹ̀ka méjì ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ni èdè yìí ni: Ìwọ̀-oòrùn àti Ìlà oòrùn Benue-Congo.
Èkánná ri bi iwo ni ori ika-owo tabi ika-ese omo eniyan.
Eke àti Ọ̀dàlẹ̀ ni Ifá tún pe àwọn obìnrin.
Èkejì ni Tarahumar (bíi ẹgbẹ̀rún lọ́nà ogójì).
Èkejì nit i Ìwọ̀-oòrùn tí wọ́n gbé lé orí ẹ̀ka-èdè tí wọ́n ń sọ ní Islanbul.
Ẹ̀kẹ́ta gbògíì nínú ohun tí ó ṣe okùnfà irú ìgbé ayé tí Luiz Gama gbé ni títà tí bàbá rẹ̀ tàá sí oko ẹrú.
Èkíní ni ohùn alámọ̀, tó sábà máa ń jáde lẹ́nu nígbà tí eléré àpíìrì bá fẹ́ salámọ̀.
Ẹ̀kọ́ abínimọ́, àwòse, erémọdé, ìsírò, ìkini, ìwà ọmọlúàbí, èèwọ̀, òwe Yorùbá, ìtàn àti àlọ́ jẹ́ ẹ̀kọ́-ilé.
Eko Hotels and Suites ní àyè tí ó tóbi fún àyẹyẹ tí ó sì tóbi jùlọ ní orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Ẹkọ ile-iwe giga rẹ bẹrẹ lati ọdun 1992 si 1998.
Èkó, ìlú ìmọtara.
Ẹ̀kọ́, ìlú ọ̀dájú.
Ẹ̀kọ́ ìmọ̀ ìpoògùn jẹ́ ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ nípa ìléra (health science) tí ó rọ̀ mọ́ ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ nípa ìṣègùn (medical science), pẹ́lú ìmọ̀ nípa ìpo kẹ́míkà (chemistry) mọ́ra wọn.
Ẹkọ kan ninu awọn ọmọde ṣe iwadi pe 60% ti ni itan aiṣan nini iha si nini awọn nkan ti ara korira tẹle, ati pe fun awọn ti o ku lati ọwọ anafilasisi awọn ti o gaju 90% ni ikọ-ifee.
Ẹ̀kọ́ lóni ayé tí awà yí sẹ́.
Ẹ̀kọ́ nípa àwùjọ-ẹ̀dá jẹ́ ẹ̀kọ́ kan pàtàkì tí kò ṣe é fọwọ́ rọ́ sẹ́yìn.
Ẹ̀kọ́ nípa ‘economics’ ni ó kà.
Èkọ́ nípa ìmọ̀ ayé tí ó da wà ní Bayso (500) òhun ní wọ́n ń ṣọ ní agbègbè Abàjà adágún nínú Ethopian Rift Valley tí ó pin ẹya kan pẹlu ìlà Òòrùn atí ìwọ̀ Òòrùn.
Ẹkọ onilọpọ ọdun nipa didinku tabi mimu kuro bi ara ṣe nṣiṣẹ lodi si nkan ninu ọra ni ati ri wipe o munadoko lodi si awọn kokoro ti njẹ ni nigbati dinku tabi mimu kuro bi ara ṣe nṣiṣẹ lodi si nkan lati ẹnu munadoko fun ọpọlọpọ ounjẹ.
Ẹ̀kọ́ tí wọ́n fún wọn pẹ̀lú bí wọ́n ṣe lè lo ohun ìjà kékeré, ìdojúkọ ìbẹ̀rù, ẹ̀kó nípa ewu ìrànlọ́wọ́ àkọ́kọ́ fún ẹni tí ó bá farapa, àtí àwọn ẹ̀kó tó jẹmọ́ ààbò.
Ẹkú dédé àsìkò yìí ẹ̀yin ọmọ ogun.
Eku ilé náà sáré lo lójiji nígbà tí mo sún mó on.
Eku náà re ojú iho je sí ara pako to ìwà lára ìgànà náà.
Ẹkún ayọ̀ ni èyí ẹkún ìyàwó máa ń jẹ́.
Ẹkún Ìyàwó jẹ́ ewì-àbáláyé nílẹ̀ Yorùbá.
Ẹkùn sì tètè kú, ‘Ọmọ́rẹ̀mílẹ́kún’ ni Àjàpadá jẹ́ sí Odùduwà.
Ẹ kú ọ̣̀fọ̀, ẹ kú ìsìnkú, Olórun yóò mú ọjọ́ jìnnà sí'ra o.
Ẹ kú ọwọ́lómi o.
Elédè lè se àsìse nípa ìlò èdè sùgbón eléyìi kò so pé elédè yìí kò mo èdè rè.
Elédùmarè Yorùbá gbàgbọ́ wípé elédùmàrè ni ó dá ayé àti ọ̀run pẹ̀lú gbogbo ohun tí ń bẹ nínú wọn.
Eleje jẹ́ ọmọ ìlú Afikpo ní ìpínlẹ̀ Ebonyi.
Elendu ni a bi ni Ipinle Abia eyiti o wa ni agbegbe ila-oorun guusu ila oorun ti Naijiria, ti o bori pupọ nipasẹ awọn eniyan Igbo ti Naijiria.
Elendu ninu ifọrọwanilẹnuwo pẹlu The Sun jiroro lori awọn igbiyanju asan rẹ lati pada si ile-iṣẹ fiimu Nollywood lẹyin ti o pada kuro ni isinmi iṣe.
Elendu ti sọ ni gbangba nipa ipo iṣoogun ti a pe ni endometriosis, aisan ti o ti ni ayẹwo pẹlu.
Elendu ti tẹwe pẹlu B.Sc. oye ni Awọn ibatan Kariaye lati Yunifasiti ti Ipinle Imo.
Ẹ lè ri èdè yi ni Ilẹ Nàìjíríà, Ilẹ Benin, ati ni Ilẹ Togo.
Ẹlẹ́sìn ìbílẹ̀ ni àwọn ènìyàn Ijẹ̀bú Òde ní ìgbà láíláí.
Eléyì í di ìlúmọ̀ọ́ká tí ó fi jẹ́ wípé àwọn ènìyàn tí wọ́n ń wò ó lori ẹ̀rọ ayélujára ti YouTube lọ́wọ́lọ́wọ́ báyì í ju miliọnu 5.6 lọ.
Eléyìí jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn ìwé ìtàn àròso tí D.O. Fagunwa kọ.
Eléyì í ló mú kí ilé-iṣẹ́ ìlera àti ìtọ́jú ọmọdè (Ministry of Health and Child Care) gùnlé ṣíṣe àyẹ̀wò fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn òṣìṣẹ́ wọn àti ṣíṣe ìmọ́tótó sí àwọn ohun èlò wọn.
Eléyìí ni ó wá di ‘Àkúrẹ́’ títí dòní yìí.
Eléyìí ni wọ́n ṣe máa ń pe Òkònísà tí wọ́n dó sí yìí ní orí ayé.
Eléyìí sì mú kí èdè àìyedè àti ìṣọ̣̀tẹ̣̀ bẹ́rẹ́ nínú ìjọ̀.
Eléyìí sì wà títí di 1616.
Eléyìí tí ó fa orúko àdùgbò yìí.
Eleyi jẹ́ àkọ́kọ́ tí wọ́n máa pe hominin ní "ìnànkí", fún ìdí èyí wọ́n pe ènìyàn ní ìran ìnànkí.
Eleyi jẹ́ ìbẹ̀rẹ̀ ọ̀tun fún àwọn ọmọ Ìjẹ̀bú.
Eleyi mu iyato ba nkan gbigbe awon ileto Polynesia.
Eleyi ni akojọ kan ti Japan okeere footballers - Japanese sepo bọọlu awọn ẹrọ orin ti o ti dun fun awọn Japan orilẹ-bọọlu egbe bi o ti gbasilẹ nipasẹ awọn Japan Football Association.
Ẹlẹ́yí yàtọ̀ si kẹ́kẹ́ tí àkókó.
Eliogu ni 1997 ṣe agbejade ni ifowosi sinu ile-iṣẹ fiimu ti Naijiria pẹlu fiimu ti akole rẹ ni "House On Fire".
ELISA tí wọ́n fi ń ṣe ìwádí anti-histone antibodies maa sọọ́ di mímọ̀ wípé ó wà lára tí ó bá rí ju 25 units/ml anti-histone antibodies nínú ẹ̀jẹ̀.
Elisha Cuthbert, (November 30, 1982), je osere ara Canadian.
Elizabeth Hewatch tí n ṣe ìyá rẹ̀ jẹ́ olùkọ́ tí bàbá rẹ̀ sì jẹ́ ajẹ́ṣẹ́ àjíyìnrere, èyí tó mú kí ìyá rẹ̀ máa dánìkan ṣe ẹ̀tọ́ lóri rẹ̀.
Ellong darí àkọ́kọ́ fíìmù gúngùn rẹ̀ ní ọdún 2013, èyítí àkọ́lé rẹ̀ jé W.A.K.A. Séraphin Kakouang ló ṣètò kíkọ eré náà, ṣùgbọ́n Ellong fúnrar̀ẹ ló dábàá ìtàn eré náà.
Ẹlòmìíràn le gbàgbé ara rẹ̀ síbi tí ó bá ti ń wòran eré-Ifá.
Elúyẹmí (1986 :16) ní Odùduwà àti àwọn ẹmẹ̀wà rẹ̀ sọ̀kalè láti òkè wá sí ìsàlẹ̀ láti wá ilẹ̀ tí ó lọ́ràá tí wọn lè fi dáko pẹ̀lú ohun èlò ìgbàlódé.
Ẹ má jẹki eyi yà yin lẹnu pe a pẹ tobẹ̀ ni ilu kan ti a ko lọ si ibiti nwọ́n ran wa.
Èmi àti ara mi náà sì jé eni kìíní eyo.
Ẹ̀mí fúnra wọn gbàgbọ́ láti gbé nínú igi ẹ̀yà òwú sílíìkì.
Èmi kì yóò kú bí kò se yíyè láti so nípa dídára Olúwa O mò pé mo sí ni nnkan se ní ilé ayé.
Emilio Estevez jẹ́ òṣèré filmu àti atọ́kùn filmu ará Amẹ́ríkà.
"Ẹmi sọ si ọkàn Mose, pe ki o ṣe iru agbelebu ati ti ẹniti o ni lati jiya, pe ayafi ti o ba sọ, wọn yoo gbe ireti wọn si i, ao gbe ogun ja si wọn lailai.
2426	Emma Nyra ṣe àgbéjáde àwọn àkọ́kọ́ orin rẹ̀ tí àkólé wọn ń ṣe Do It"" àti ""Everything I Do"" ní ọdún 2011 ní àkókò tí ó wà ní Amẹ́ríkà."
Emsley 2001, p.297 ati apilese tojantirere julo gegebi isupo ninu Earth's crust, o je bi idaji isupo crust.
Encyclopedia of Biblical Literature, Part 2 by John Kitto 2003 page 591 Awọn iyatọ wọnyi tun wa ni awọn apejuwe awọn ọna ti agbelebu.
Engels si tun solotu iwe keji ati iketa Das Kapital leyin iku Marx.
England ko ni ile-igbimọ ti ara rẹ ati awọn ile-iwe English jẹ ṣiwaju lati pinnu nipasẹ Ile-igbimọ Westminster.
Ẹni Akọ́gọ fẹ́ ní í pa nígi.
Ẹni akọ́kọ́ ni ọmọ.
Ẹni àkọ́kọ́ tí àìsàn yìí pa kú lọ́jọ́ kẹsàn-án oṣù kìíní ọdún 2020 ní ìlú Wuhan.
Ẹni àkọ́kọ́ tí ó dé póólù gúsù.
Eni akoko ti osegun Alemanni ati Juthungi.
Eni akoko to koko fi eyi han ni Efklidi.
Ẹ ní “Fáa kí ni?”
Ènìkan kì í lo sí ilé-ìwé láti kó bí Wón tí ń so Èdè abínibí rè.
Ẹnì kan ò pẹ́ láyé.
Ẹni kan sọ pé sán-ányán ni aṣọ tí ó wọ̀ níwọ̀n ìgbà tí ó ti jẹ́ pé àwọn ọmọ́dé kìí tètè gbàgbé nǹkan, Akin Olúṣínà ní kí awọ́n bèèrè ìbéèrè nípá Fáwọlé lọ́wọ̀ Fólúkẹ́ àti Bándélé.
Eni kan ti akewi mo daadaa ni o ke ijala nipa re ni ori yii.
Ẹnikẹ́ni kò kú nínú oṣù yí yàtọ̀ sí àwọn tí wọ́n ti kọ́kọ́ kú tẹ̀lẹ̀.
Ẹnikẹ́ni lè gbé Wikipedia sí àtálẹwọ́ wọn àti ìwọ náà.
Ẹnikẹ́ni ní ó lè bèrè fún píparẹ́ láìrosẹ̀ látàri fífi àdàkọ píparẹ́ láìrosẹ̀ sí ojú ewé.
Ẹníkẹ́ni tí wọ́n bá sì fi irú àrokò yìí síwájú ilé rẹ̀ yóò ní láti dé aàfin Ọba kí ó sì san ohun kóhun tí wọn bá ni kò san ki ó to lè wo ilé rẹ̀.
E̟nì kò̟ò̟kan ló ní è̟tó̟ pé kí a kà á sí gé̟gé̟ bí ènìyàn lábé̟ òfin ní ibi gbogbo.
E̟nì kò̟ò̟kan ló ní è̟tó̟ sí ètò nínú àwùjo̟ rè̟ àti ní gbogbo àwùjo̟ àgbáyé níbi tí àwo̟n è̟tó̟ òmìnira tí a ti gbé kalè̟ nínú ìkéde yìí yóò ti jé̟ mímús̟e̟.
E̟nì kò̟ò̟kan ló ní è̟̟tó̟ sí òmìnira èrò, òmìnira è̟rí-o̟kàn àti òmìnira e̟ sìn.
E̟nì kò̟ò̟kan lórílè̟-èdè, ló ní è̟tó̟ sí àtúns̟e tó jo̟jú ní ilé-e̟jó̟ fún ìwà tó lòdì sí è̟tó̟ o̟mo̟nìyàn, tó jé̟ kò-s̟eé-má-nìí gé̟gé̟ bó s̟e wà lábé̟ òfin àti bí òfin-ìpìlè̟ s̟e là á sílè̟.
E̟nì kò̟ò̟kan tí a bá fi è̟sùn kàn ló ní è̟tó̟ tó dó̟gba, tó sì kún, láti s̟àlàyé ara rè̟ ní gban̅gba, níwájú ilé-e̟jó̟ tí kò s̟ègbè, kí wo̟n lè s̟e ìpinnu lórí è̟tó̟ àti ojús̟e rè̟ nípa irú è̟sùn ò̟ràn dídá tí a fi kàn án.
Eníkọ̀tún Lámọdi ló lé ogun Èkìtì-Parapọ̀ títí dé òdò kan tí wọn ń pè ní Àrìgbárá.
Ẹ̀ń ìmọ̀ ìṣègùn jẹ́ ìtẹ̀síwájú tuntun láti dá èyì tí ò pọ̀jú lọ́ nínú ìmọ̀ ìṣègùn nípa ìlo ìlànà ìmọ̀ àti ìṣàjọ àwọn ẹ̀rí pẹ̀lú ìdàgbásòkè àwọn ọ̀págun èyí tí ó fọ́nká sí àwọn òlùtọ́ jú aláísàn.
Ẹni náà ò tí ì sọ ǹkan tí kò ní.
Ẹni ńlá ni, kì í nìkan rìn.
Ẹniọlá àti ìbejì rẹ̀ ni àbígbẹ̀yìn nínú àwọn ọmọ mẹ́fà tí àwọn òbí rẹ̀ bí.
Ẹniọlá tẹ̀síwájú nínú ẹ̀kọ́ rẹ̀ nígbàtí ó lọ sí Ilé-ẹ̀kọ́ Ìmọ̀-ẹ̀rọ ní Yaba àti Ilé-ìwé -
Eni ó mi kùkùté ara è lónìmo.
Ẹni Ti A Àrokò Ránsẹ́ si: Ẹni náà gbọdọ̀ mò ìtumò àrokò tí wón pa fún sùgbón tí ẹni náà ko ba mò irú àrokò tí o pa fún o gbọdọ̀ lo ba àwọn àgbà láti so ìtumò àrokò náà fún.
Ẹni Tí A Fi Àrokò Ran: Ẹni tí a fi àrokò náà ran gbọdọ̀ jẹ ẹni tí o se fi ọkàn tán tí ki se màdàrù ẹ̀nìyàn rárá.
Ẹniti a kà si ọkan ninu awọn ẹda ti o ṣe pataki julo ni South Asia.
Ẹni tí àrín rẹ̀ bá sì gbẹ̀yìn sínú ihò ni ó borí.
Ẹni tí kò kọ́ ìlù eré àpíìrì tàbí orin rẹ̀ kò lè mọ̀ ọ́n.
Eni tí n bá Oba á je.
Ẹni tí ó ba ẹran eerinlórí àtẹ, ko le mọyì eerin, ni ọrọ ìtàn-àròsọ Yorùbá jẹ fún ọpọlọpọ ènìyàn lode òní.
Ẹni ti o ba ni ọna-ọfun to ndun ni ti kokoro ti a ko le f’oju lasan ri nfa yoo fi awọn aami aisan han laarin ọjọ kinni si ikẹta lẹyin ti o ni ifarakora pẹlu alaisan kan.
Eni ti o bà ti to láti gbèyawó, ti ó kò tí kò se be, àwon bàbáńlá wa má n ki ẹni náà pe “awáyé má gbèyawó, kènkèkenke àtàrí bi erùu fila” won tún má n pe ni “ògòngò bi àgbà a tó baálé ilé má gbẹ́ ìyàwó.
Ẹni tí ó jẹ́ Alága àti Olùdarí ìjọba ìbílẹ̀ náà lásìkò àpilẹ̀kọ yí ni Hon.
Ẹni tí ó jẹ́ ọba ati aláṣẹ àwọn ẹ̀yà Bassa Nge ni wọ́n mọ̀ sí Etsu Bassa Nge, ààfin rẹ̀ ni ó wà ní ìlú Gboloko tí ó jẹ́ olú-ìlú fún àwọn ẹ̀yà Bassa Nge.
Ẹni tí ó kọ́kọ́ jẹ́ Alága àti Olùdarí ìjọba Ìbílẹ̀ náà ni Olóògbé Sir Isaac Adémólú Bánjókó.
Ẹni tí ó lo ọdú mẹ́rìnlá (14 years) pẹ̀lú ilé iṣẹ́ nàà ṣáajú ìpapòdà rẹ̀ lẹ́nu iṣẹ́ ni ́ọjọ̣́ kọ̣kànlé-lógún oṣù kẹ̣́jọ, ọdún 2006.
Ẹni tí ó mẹ́nu ba ìgbésẹ̀.
Eni tí o ni ilé ìtàjà yìí ni oboli eni tó ni télètélè ni arábìnrín Àjàtá.
Eni toti wa nibe tele gegebi alaga-fidihe ni Ogbeni Sina Adeagbo.
Ènìyàn lásán náà lè pàrokò ránṣẹ́ sí ẹlòmíràn, tàbí kí wọ́n fi pa àlè lé nǹkan.
Ènìyàn lè ko àgbákò àrùn tí ẹ̀ràn kòkòrò àìfojúrí Hantavirus máa ń fà bí ènìyàn bá fara kan ìgbẹ́ eku, ṣùgbọ́n lọ́dún 2005, ìròyìn gbé e pé ẹni kan kó àrùn náà lára ẹlòmíràn ní Gúúsù Amẹ́ríkà (South America).
Ènìyàn lè kó ẹ̀ràn kòkòrò àìfojúrí, Hantavirus láti ara ìtọ̀, irọ́ tàbí imìgbẹ́ eku.
Ènìyàn lè se ewébẹ̀ jẹ tàbí kí wọ́n jẹ ẹ́ ní tútù.
Ènìyàn mẹ́fà ni àrùn náà sìn ti pa lóṣù karùn-ún.
Ènìyàn mẹ́fà péré ni wọ́n kéde pé wọ́n ní àrùn náà lóṣù kẹta, kò sí ẹnì tí ara rẹ̀ yá tàbí kú nínú wọ́n.
Ènìyàn méjì yóò fa ajá náà bí ẹni pé wọ́n ń fà á mọ́ ara wọn lọ́wọ́ wọ́n á jẹ́ kí ẹ̀mí rẹ̀ máa lọ díẹ̀díẹ̀ pẹ̀lú ìnira.
Ènìyàn mẹ́rìndínláàdọ́rin ni ó papò dà nínú oṣù kẹrin.
Ènìyàn nìkan ni o ńkó àrùn yíì, àwọn pírámétì míìràn, àti ọ̀pọ̀ ẹ̀ya ẹ̀fọn míìràn.
Ènìyàn tuntun mẹ́rìnlélógójì ni wọ́n kéde wọn pé wọ́n kó àrùn náà.
Ẹ̀ ń kẹ́ mi, ẹ̀ ń gẹ̀ mí.
Ẹnsáímù ẹdọ jẹ oriṣirisi ni ibẹrẹ àkÓràn; ní gbígbé gègélé wọn maa n dagba ni ọsẹ meje lehin akoran.
Enu àgò bàbá ìbà o.
Ẹnu Ìṣasùn máa ń fẹ̀ dáradára ju ìkòkò lásán lọ, ó sìn máa ń ní ìdérí.
Ẹnu rẹ̀ ni wọ́n ti gbọ́ pé Bínpé àbúrò fìlísíà fẹ́ ṣe ìgbéyàwó ní Gbọ̀ngán.
Ẹnu tí ìgbín sì fib ú òrìṣà yóò fi lọlẹ̀ dandan ni” Ọmọ náà tẹríba fún bàbá rẹ́ ó sì mọ̀ àgbà légbọ̀n-ọ́n.
Eọ́n bí Eric ní Ìpínlẹ̀ Kano, ní ọjọ́ kejìdínlógún oṣù Kejì ọdún 1985.
Ephex Kanana Gichuru (ti abi ni ojo kerinla osu kejila odun 1986) je osere ati olugbalejo ori telifiosnu omo ilu Kenya.
Eranje l' o je fun won lati maa ro itumo oruko ti won ba gbo tabi ti won ba n lo.
Ẹranko yí fẹ́ràn láti máa gbé ní àwọn orílẹ̀ gbígba, níbí tí koríko pẹ́ṣẹ́pẹ́ṣẹ́ wà.
Ẹran mẹ́ta ni wọ́n bá ní ilé àwọn olè wọ̀nyí nítorí pé wọ́n ti jí méjì tẹ́lẹ̀.
Ẹran òkété ni aládùn fún ìgbádùn rẹ, ẹ lè fi sè ọbẹ̀.
Ẹ rántí pé eléyìí yàtọ̀ sí Bándélé orúkọ ọ̀kan nínú àwọn ọmọ rẹ.
Ère àgbéléwò tó mú un gbajúmọ̀ ni "Countdown to Kusini" àti "Heroes and Zeroes" lọ́dún 1976.
Eré àkọ́kọ́ tí Soobya má ṣe ní eré Makutano Junction.
Eré aláwàdà orí telifísàn tí ìjọba àpapọ̀, Nigeria Television Authority, NTA, kan tí àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ "Why Worry" ló mú un gbajúmọ̀ lọ́dún 1982.
Eré àpíìrì jẹ́ ohun tí ó ní orin, ìlù àti ijó nínú.
Eré àpíìrì kún fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìmọ̀ àti òye tí ó fi ọgbọ́n, ìrònú, àkíyèsí, èrò, èèwò àti ìgbàgbọ́ àwa Yorùbá hàn.
Eré àwògbádùn ni eré orin Ifá ní kíkọ.
Eré ayò ni ànfaani pupọ.
Eré ìdárayá jẹ́ àṣà àti ọ̀nà ìdárayá jákè-jádò ilẹ̀ Yorùbá nígbà tí ọwọ́ bá dilẹ̀.
Eré ìtagbangba abúlé náà dùn púpò.
Ère Iyaafin Tinubu ti o ga to iwon eniyan wa ninu Gbọ̀ngàn yii o si duro lori orori kan.
Ere je otìtọ̀ si iwe naa laye yọ́ ikan kan kuro ńìbẹ́ bayi ẹ́jẹ̀ pe afihan àṣá Ati ise wa ninu ere naa.
Ère kan náà wà níwájú àgbàlá Royal Norwegian Guard ní Huseby, Oslo.
Ẹ̀rẹ̀kẹ́ ọmọ náà rí palaba.
Erekusu Robben ri bi oval, 3.3 km gigun lati ariwa de guusu, ati 1.9 km ni fife, pelu aala to je 5.07 km².
Erékùṣù Victoria fẹ̀gbẹ́kẹ̀gbẹ́ pẹ̀lú Erékùṣù Ẹ̀kọ́, Ìkòyí àti Lẹ̀kí.
Eré l'a nfi ọmọ ayò ṣe.
Ère ló ń ṣègbè fún abọ ni wọṅ ń gbẹ̀.
Eré náà dá lóri àwọn ìbátan àtijọ́ tí ó wà láàrin orílẹ̀-èdè Siẹrra Léónè ati Kánádà.
Ere naa da lori bi olu-eda itan inu ere yi se fe se idailekoo fun oselu jegudu-jera.
Eré náà dá lóri ọ̀dọ́mọkùnrin kan tí ó fi abúlé rẹ̀ sílẹ̀ láti lọ gbé ní ààrin ìlú nírètí láti ṣóríire níbẹ̀.
Eré náà dá lóri pípàdé àwọn ọ̀rẹ́ àtijọ́ tí wọ́n ti pínyà fún ìgbà pípẹ́.
Eré náà fún Ini ní ànfàní láti káàkiri àgbáyé ní ìbẹ̀rẹ̀ ayé rẹ̀.
Eré náà gba àmì-ẹ̀yẹ níbi ayẹyẹ Écrans Noirs Festival ti ọdún 2018.
Eré náà jẹ́ àkọ́kọ́ fíìmù Equatorial Guinea tí wọ́n ma ṣe tó sì gùn níwọ̀nba.
Eré náà kọ́ ènìyàn ni ògidìi Yorùbá. o fi oriṣiriṣI àṣà Yorùbá hàn; ju gbogbo rẹ̀ lọ, ó kọ́ ènìyàn lọ́gbọ́n lóríṣiríṣi ọ̀nà.
Eré náà sì gba àmì ẹ̀yẹ mẹ́fà.
Eré náà sì ló jẹ́ kí ó gbà àmì ẹ̀yẹ òṣèré bìnrin to dára jù lọ tí ó kọ́kọ́ gbà.
Eré náà sọ̀rọ̀ nípa ọmọbìnrin Jattu tó ṣẹ́gun àrùn Ebola ní Áfríkà.
Ère Nok tó wà ní Minneapolis Institute of Arts, júwe ẹni pàtàkì kan mú "Ọ̀pá idaran" dání ní owó ọ̀tún àti igi ní owó òsì.
Eré-oníṣe náà dá lórí ìtàn ìgbésí ayé ọmọbìnrin Razia Sultan.
Eré-oníṣe náà dá lórí Razia Sultan (Sultan Razia), obìnrin kan ṣoṣo tí ó jọba ní Delhi Sultanate lórílẹ̀-èdè Indian.
Eré onítàn rẹ̀ The River Goddess ni ó fi gba amì-ẹ̀yẹ nínú ìdíje ECOWAS ní ọdún 1972, ewì rẹ̀ tí ó pè ní Perdition náà ni ó gba amì-ẹ̀yẹ níbi ayẹyẹ Censorship International Poetry Competition in London fún ilẹ̀ adúláwò.
Eré orí ìtàgé tí ẹ̀gbọ́n rẹ̀ Fẹ́mi Ajéwọlé ṣe tí a mọ̀ sí Alfa Sule ni ó sọ wòlíì àgbà di ìlúmọ̀ọ́ká.
Ere ori Schrödinger, ni agbala ile akoko University of Vienna, Austria.
Eré orí tẹlẹfíṣọ̀nù tí ó má kọ́kọ́ ṣé ni orílẹ̀ èdè mìíràn yàtọ̀ sí Tunisia ni Fares Bani Marwan ní orílẹ̀ èdè Syria ní ọdún 2004.
Eré orí tẹlifíṣọ̀n kan tí àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ "I need to know" ló mú un di gbajúmọ̀ ìlúmọ̀ọ́kà òṣèrébìnrin lọ́dún 1998 sí ọdún 2002.
Eré rẹ̀ kan tí àkọ́lé rẹ̀ n ṣe “Kafar Naoum” fa àríyànjiyàn nítorí wíwọ ṣòkòtò pénpé rẹ̀ nínu eré náà, èyítí ó mú kí àwọn ẹnìkan dérùbàá pẹ̀lú ìjìyà ikú.
Eré sinimá tí ó gbe jáde ní àsìkò ọdún 1990s ni Yẹmí My Lover tí ó sì padà di orúkọ orí ìtàgé rẹ̀ títí dòní.
Eré sunwọ̀n láwùjọ ẹgbẹ́ ẹni.
Ere The wedding party tí ó ṣe ní ọdún 2018, jẹ́ ère tí ó tà ju ni Nàìjíríà ni odun náà.
Eré tí D.J Tee kọ tí Darasen Richards sì gbé jáde.
Eré tí kò bá jẹ́ eré tí ó yẹ kị́ ó gbé Aduwak jáde ni Heaven's Hell.
Eré tí Onwenu má kọ́kọ́ farahàn ni Nightmare.
Eré wúrà ti Ọ̀gbéni Gabriel Afoláyan ko.
Eré yi bọ s'órí afẹ́fẹ́ ni ilu Amẹ́ríkà ní ọjọ́ kọkan-din-lọgbon oṣù karun ọdún 2015 sí ojú iworan àwọn ènìyàn tí o tó okoo lé ní'gba o le ẹyọ kan.
Eré yìí di àtúnyẹ̀wò sùgbọ́n wọn gba iṣé Poulter tọwọ́tẹsẹ̀.
Eré yí náà ló gbé Ṣ9lá Asẹ́dẹkọ̀ jáde fáyé rí.
Eré yí ni ó gbé alàgbà Túndé Kèlání gẹ́gẹ́ bí adarí eré.
Eré yí ni ó jẹ́ kí wọ́n yan Akínmọláyàn fún àmì-ẹ̀yẹ ti Adarí eré tó peregedé jùlọ níbi ayẹyẹ amì-ẹ̀yẹ ti 2016 Nigeria Entertainment Award.
Eré yi ti a pín sí abala mẹ́fà dá l'órí bí àwọn tí ó l'ọ́rọ̀ púpọ̀púpọ̀ ṣe ma n na owo wọn àti iru igbe ayé ti wọn ma n gbe.
Ẹ̀rí àkọ́kọ́ tí wọ́n ṣe àkọsílẹ̀ rẹ̀ ni Linear B clay tablet tí wọ́n rí ní Messenia tí ọdún rẹ̀ jẹ́ nǹkan bíi 1450 àti 1350 BC, èyí sì ni ó jẹ́ kí èdè Gíríìkì jẹ́ ọ̀kan lára àwọn èdè tí ó ní àkọsílẹ̀ tó pẹ́ jùlọ.
Eric bẹ̀rẹ̀ eré orí-ìtàgé ní inú ọdún 2001, níbi tí ó ti kópa nínú eré ‘Holy Prostitute’ eré tí Chris Ubani darí rẹ̀.
Eric Holder, ọkùnrin ọmọ-ọdún 29 tí òhun àti Hussle ti ní ìjiyàn ní àárọ̀ ọjọ́ náà, ní wọ́n fẹ̀sùn kàn pé ó yìnbọn pá.
Eric ma ń kọrin ní ìgbà míràn tí ó sì ma ń ta jìtá ati keyboard nínú orin rẹ̀.
Erics ti nífẹ́ sí eré ṣiṣẹ́ láti ìgbà tí ó ti wà ní kékeré.
Erin-Ijesha Waterfalls (o̩ tumo si Olumirin waterfalls) o̩ si wa ni Erin-Ijesha.
Erin tí Àjàpadá pa fún àwọn ará ìlú Àkúrẹ́ fún àwọn aré ìlú ní ìwúrí àti ìbẹ̀rù, nítorí pé, ọdẹ tí ó bá pa erin jẹ́ ọdẹ abàmì àti akíkanjú ọdẹ.
Ẹ́rì ọ́káń òjẹ́ kì Àdèńìkẹ́ gbádùń tìtì tí ó fí sọ̀ ótọ̀ fùń ọ̀kọ́ rẹ́.
Ẹ̀rí tí ó fi hàn gbegbe pé àwọn Ìjẹ̀ṣà gba ìlù Ijẹ̀bú - Jẹ̀ṣà gẹ́gẹ́ bi ìlú ti ó tẹ̀ lé Iléṣà ni ilẹ̀ Ìjẹ̀ṣà ni pé ìjókòó àwọn lọ́balọ́ba ilẹ̀ Ìjẹ̀ṣà, Ọwá ìlẹ̀ Ìjẹ̀ṣà ni ọba Ìjẹ̀bú - Jẹ̀ṣà máa ń yàn àn lé.
Èro agbeni náà bèrè sí ní sòkàle.
Ẹ̀rọ amúnimí mẹ́ta péré ni ó wà ní gbogbo orílẹ̀-èdè náà.
Ẹ̀rọ Ìmúsáré Hádrónì Gbàngbà tabi Large Hadron Collider (LHC) ni ero imusare eruku pelu okun totobijulo ati togajulo lagbaye.
Èròjà (Capsaicin) ni ó ma ń fún ata ṣọ̀mbọ̀ ní agbára láti ṣe iṣẹ́ títa lẹ́nu.
Eroja to je pe yio bo pada sinu osupa na je fifa sinu Júpítérì nitori agbara irelura to ni.
Èró jé òkan lára àwon ojà tí a máa n kó wòkú láti òkèèrè.
Ẹ̀rọ kámérà ni wọ́n máa ń lò láti gba àwọn àwòrán yìí sílẹ̀.
Ero Kant nipa ni Jermani igba aye re, nipa mimu imoye losiwaju ijiyan larin awon oluselaakaye ati oluseiriri.
Ero náà ko yí dáádáa.
Èròngbà iṣẹ́ yìí ni láti ṣe ìwádìí sí ohun tí àwọn ará Àkúrẹ́ máa ń lo orin fún ní àwùjọ wọn.
Erongba Lágelú ni lati fi ṣe ibùdó fún awon jagunjagun.
Erongba ontaja ni lati Jere, nitori 'Ere ni omo oloja n je'.
Erongba opilẹkọ yìí ni láti tàn ìmọ́lẹ̀ ṣí ipò tí ifá fi àwọn Obìnrin ṣi Àkíyèsí àwọn ipò wọ̀nyí si han nínú àwọn ẹsẹ ifá.
Èròngbà tirẹ̀ fún ọjọ́ ọ̀la rẹ̀ ni láti di ránṣọ-ránṣọ.
Eròngbà wa nínú aròko yìí ni láti tanná sí àmúlò èdè Yorùbá ní orísirísi ònà.
Èrò ọkàn rẹ̀ ni pé, bí òun bá tilẹ̀ débẹ̀, bóyá òún á jẹ́ bá ohun tó jọ bí ọsàn pàdé.
Ero si ọna iṣipopada sẹhin mu ki idasile ọgbin pasita ati tun milling iyẹfun lati pese awọn ohun elo aise fun ṣiṣe pasita.
Ero ti lilo ti agbelebu meji ti o ni imọran ko mọ iye awọn eekanna ti a lo ninu agbelebu ati diẹ ninu awọn imọran ni imọran eekanna mẹta nigbati awọn miran daba eekanna mẹrin.
Ẹ̀rọ yi rọrùn láti ṣe àgbékalẹ̀ rẹ.
Ẹ̀rù mbà wọ́n pé ìkan nínú àwọn ọmọ ẹni mẹ́ta yìí lè sọ wípé òun ní ẹ̀tọ́ láti ṣe Olórí ìlú.
Ẹ̀rúndún 1k (Ẹ̀rúndún kinni) Ní ìgbà àsìkò tó bẹ̀rẹ̀ ní ọjọ́ kinni Osu Kini ọdún kiní lẹ́yìn krístì tọ́ sì parí nií ojo 31 Osu Kejila odun 1000.
Erù ofin àkókó ni òbe kan ìdájó Pè ni ohun ìjà ìpàniyán náà.
E se àkíyèsí pé tí a bá ń se ìbéèrè alápèpadà, a máa ń so (66).
Esi iwadi lati awon ipe telifonu lati inu awon baalu na fihan pe awon afipagboko na lo obe lati gun awon osise inu baalu ati arinajo kan ninu baalu kan nibe.
Ẹ̀sìn àgbọn (Tinh Do Cu Si) Dodd, Jan (2003).
Ẹ̀sìn Àwọn Ìjẹ̀sà.
Esin darapọ̀ mọ́ ilé-iṣẹ́ fíìmù tí Nàìjíríà (Nollywood) ní ọdún 2008 lẹ́yìn ṣíṣe àyẹ̀wò láti kópa nínu fíìmù kan níbití ó ti ṣàṣeyọrí tó sì jẹ́ ọ̀kan lára àwọn olùkópa nínu fíìmù náà.
Ẹ̀sìn Krìstẹ́nì, mùsùlùmí àti tí àbáláyé làwọn ọmọ́ Àgbọ́wá-Ìkòsì maá n ṣe jù.
Esin ló je Ọwá sí Ìpólé.
Ẹ̀sìn Mùsùlùmí àti ti ìbílẹ̀ ni wọ́n ń ṣe papọ̀.
Esin parí ilé-ìwé alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ ní ìlú abínibí rẹ̀ ní Akwa Ibom.
Esin ṣe àkọ́kọ́ dídaŕi fíìmù pẹ̀lú dídarí fíìmù tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Spirit.
Eṣinṣin ilé tí ó bá ti dàgbà ma ń ní àwọn olómi eérú sí àwọ̀ dúdú, tí ó sì ní ìlà olóòró ní ẹ̀yìn, ó nírun wẹ́rẹ́ wẹ́rẹ́ lára, pẹ̀lú ìyẹ́ méjì.
Ẹ̀sìn yìí dá lórí ẹ̀sìn Búdà àti ẹ̀sìn ìgbàgbọ́, pẹ̀lú àwọn ẹ̀kọ́ nípa olùdásílẹ̀ Nguyễn Thành Nam, tí ó jẹ́ onímọ̀ ará Vietman.
Èso àgbọn wúlò púpọ̀ nítorí ẹgbàá-gbèje ìwòs̀an tí ó sòódó sínú rẹ̀, níbi jíjẹ, mímu omi rẹ̀, lílò rẹ̀ láti fi ṣe oògùn tàbí ìpara àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Èso àsálà rí roboto, èpo rẹ̀ dúdú mìnì, àmọ́ tí a bá fọ tàbí làá, inú rẹ̀ funfun báláú tí ohun kan fẹ́lẹ́fẹ́lẹ́ funfun sì pín èso kan tí a là yí sí ọ̀nà méjì.
Èso Kòkó tàbí Kòkó ( ), ni wọ́n tún ń dà pè ní ẹ̀wà kòkó ( ), ni ohun ọ̀gbìn kan tí ó so sí ara igi tí ìrísí rẹ̀ fẹ́ fara pẹ́ èso Igi Obì.
Èso náà dan lára, ó sì tóbi púpọ̀ ju ọmọ ayò lọ.
Essays on Christology by Mark Allan Powell and David R. Bauer 1999 page 106 Awọn Kristiani gbagbo pe awọn ijiya Jésù ni a sọ tẹlẹ ninu Bibeli Heberu, gẹgẹbi ninu Orin Dafidi 22, ati awọn orin Isaiah ti iranṣẹ ti n jiya.
Esther Ìgbẹ́kẹ̀lé jẹ́ gbajúmọ̀ olórin ẹ̀sìn ọmọ-lẹ́yìn-
Esther ni ó jẹ́ àbíkẹ́yìn àwọn ọmọ márùn ún tí àwọn òbí rẹ̀ bí.
Estifanos kó ipa ti Feruz nínu eré tẹlifíṣọ̀nù alátìgbà-dégbà tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Hareg gẹ́gẹ́ bi ọmọbìnrin kan tó ní àwọn olólùfẹ́ méjì.
Estorise Nigeria Limited.
Esu dara pọ̀ mọ́ Cundall Johnston and Partners ní oṣù kọkànlá ọdún 2014 gẹ́gẹ́ bíi onímò ẹ̀rọ tó kọ́ṣẹ́mọṣẹ́ tó sì ń ṣètò PhD ní Loughborough University.
Ẹ̀sùn ìwà ìfipá báni-lòpọ̀ àti ìfìyà-jẹni lórí ìwà kò tọ́ yí yàtọ̀ sí ara wọn ní orílẹ̀-èdè sí orílẹ̀-èdè ní agbáyé.
Ẹ tẹ akọ́lẹ́ pupa náà, tí yíò mu yín lọ sí ààyè tí ẹ ti lè ṣe "Ṣẹ̀dá" àyọkà náà, bó ṣe jẹ́ fún ti àkọ́kọ́.
Ète náà ni òpòlopì ìpalára.
Ẹ̀tẹ̀ ti ń ran àwọn ènìyàn fún àwọn ẹgbẹ̀rún ọdún sẹ́yìn.
Ètè tún jẹ́ ọ̀kan lára ẹ̀yà ara tí ó ma ń lọ sókè, sílẹ̀, sọ́tùn ún àti ósì yálṣ nígbà tí a bá ń jẹun, mumi, tàbí tàbí sọ̀rọ̀.
Etiko bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ sinimá àgbéléwò lọ́dún 2011.
Etim ni akọ bi ninu awọn ọmọ mẹfa.
Ètò ẹ̀kọ́ ìkẹ́kọ̀ọ́-gboyè àkọ́kọ́ (bachelor's degree) ni wọ́n ṣe lọ́wọ́ ní abala ẹ̀ka ètọ́ ẹ̀kọ́ yí.
E tò-è̟kó̟ sì gbo̟dò̟ kún àwo̟n akitiyan Àjo̟-ìsò̟kan orílè̟-èdè àgbáyé ló̟wó̟ láti rí i pé àlàáfíà fìdí múlè̟.
Èto Èrò inú orin Ifá Ojú-Ìwé 18.
Ètò ìdárayá tí ó bẹ̀rẹ̀ ní ọjọ́ kẹwa oṣù kẹta tí ó sì ye kí ó wá sópin ní ọgbọ̀n ọjọ́ oṣù kẹta ni wọ́n dá dúró lẹ́yìn tí wọn ti lo ọjọ́ mẹ́jo.
Ètò ìsèlú àti ètò àwùjọ wọn mọ́yán lórí.
Ètò náà kọ́kọ́ jẹ́ gbígbé sáfẹ́fẹ́ ní Ọjọ́ Kínní Oṣù Kẹẹ̀wá tí n ṣe ọjọ́ ayẹyẹ òmìnira orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ètò náà parí léyin ìpele kejì.
Ètò nan má wáyé ní ìpínlè Èkó, ó sì wá fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ni Secondary school.
Ètò ọ̀rọ̀ (Word categories) Àwọn ọ̀rọ̀ tí a máa ń tò pọ̀ di gbólóhùn ni OR, IS, Apọnle, Eyan àti Atókùn.
E̟tó̟ wo̟n dó̟gba nínú ìgbeyàwó ìbáà jé̟ nígbà tí wo̟n wà papò̟ tàbí lé̟yìn tí wó̟n bá ko̟ ara wo̟n.
E̟tó̟ yìí sì gbani láàyè láti pààrò̟ e̟ sìn tàbí ìgbàgbó̟ e̟ni.
Eto yi je eto ti awon gbajumo man wa lati se orisiri ounje, won osi ma soro nipa nkan orisirisi ton sele ni awujo.
Ètò yí wà fún láti já ọkàn àwọn Ọ̀dọ́-langba kúrò nínú èrò wíwáṣẹ́ lọ sí àwọn ìlú ńlá ńlá tí wọ́n sì yan iṣẹ́ àgbẹ̀ ní pọ̀sìn.
Ẹtu èyí tẹ́ẹ́rẹ́ tẹ́sẹrẹ̀ gùn, springbok gùn tó 71 sí 86 cm (28 to 34 in) ní ìwọ̀n èjìká àti ìwúwosí láti 27 sí 42 kg (60 sí 93 lb).
"Ètùtù ti Jésù Krístì ni isẹtẹlẹ tí a yàn tẹlẹ ṣùgbọn ti ìfẹtiṣe ti Ọmọ bíbí kanṣoṣo ti Ọlọrun.
2622	Eurasia je ibugbe fun 4.8 legbegberunkeji eniyan, iye to ju 71% onibugbe aye lo.
2623	European Centre for Medium-Range Weather Forecasts (ECMWF) ṣe ìkéde pé ìdínkù tí ó dé bá ìrìn àjò ojú òfuurufú le mú kí àwọn àfojúsùn ojú ọjọ́ tọ̀nà.
2624	Europe, gẹgẹbi awọn Union of European Federalists ati European Movement, ti a da ni 1948.
2625	Ẹwà wọn ṣI maa ń jẹyọ nínú àwọ̀ tí Olódùmarè fit a wọn lọ́rẹ àto ọmu ti ó fi ṣe àfikún ẹwà wọn.
2626	Ẹ̀wẹ̀, àwọn agbára wọ̀nyí ní ìpalára fún àwùjọ.
2627	Ẹ̀wé, àwọn èròjà tí wọ́n fi pèsè abẹ́rẹ́ àjẹsára lè fa ara ríro fún àwọn kọ̀ọ̀kan.
2628	Ẹ̀wẹ̀, awọ olómi aró yẹ́lò àti pọ́pù ni èwe rẹ̀ ma ń ní.
2629	Ewébẹ̀ ni àwọn ewéko tí ènìyàn tàbí ẹranko mìíràn máa ń jẹ gẹ́gẹ́ bí oúnjẹ.
2630	Ẹ̀wẹ̀, ẹnikẹ́ni kò fara pa nínú ìjàmbá iná náà.
2631	Ẹ̀wẹ̀, ìnáwó ni ọ̀nà tàbí ìwà wa lórí bí a se ń náwó.
2632	Ẹ̀wẹ̀, Ìṣọ̀lá kò ṣàì kọ ọlọ́kan ò jọ̀kan ìtàn ní ̀edè gẹ̀ẹ́sì tí ó sì tún ṣògbùfọ̀ ọ̀pọ̀lọpọ̀ iṣẹ́ àpilẹ̀kọ ní èdè Gèẹ́sì( English) si ede abinibi re tii se ede Yoruba.
2633	Ewé jẹ́ àkójọ pọ̀ orúkọ fún àwọn ẹtúntún igi oríṣríṣi tí a lè fojú rí.
2634	E. W. Elst ni o se awari plánẹ́tì kékeré.
2635	E.W Elst se awari re ni ojo keji osu kesan, odun 1989.
2636	Ẹ̀wẹ̀, ń ṣe ni wọ́n tún gbèrú si.
2637	Ẹ̀wẹ̀, ojojúmọ́ ni olùkọọ́ gbọdọ̀ ma kọ ìlapa èrò ẹ̀kọ́ fún àsìkò ìkẹ́kọ́ kọ̀ọ̀kan ṣáájú kí ó tó wọ iyàrá ìkẹ́kọ̀ọ́.
2638	Ẹ̀wẹ̀, ọ̀pọ̀ àwọn olóṣèlú ló ti pèé láti bá wọn polongo ètò ìdìbò fún Ààrẹ ilẹ̀ Nàìjíríà tẹ́lẹ̀ tí ó jẹ́ adíje dupò sí orí àpèrè Ààrẹ ìyẹn Goidluck Ebele Jonathan ní ọdún 2015.
2639	Ẹ̀wẹ̀ ọ̀pọ̀lọpọ̀ àkọọ́lẹ̀ lo fi ìdí rẹ múlẹ̀ pé Ilé-Ifẹ̀ ni ayé ti bẹ̀rẹ̀.
2640	Ẹ̀wẹ̀, ó ran díje dupò sí Ilé ìgbìmọ̀ aṣojúṣòfin ìpínlẹ̀ Èkó ní ẹkùn ìjọba ìbílẹ̀ Agége ní ọdún 2019, tí ó sì tún jáwé olúborí nínú ìdìbò naa, tí ó sì sọ́ di agbẹnusọ́ fun Ilé ìgbìmọ̀ náà ní Ipinlẹ̀ Ẹ̀kó.
2641	Ẹ̀wẹ̀, ó tún jẹ́ Ọ̀gá àgbà fún abala ẹ̀ka ẹ̀kọ́ Animal Science ní Fásitì Ìbàdàn.
2642	Ẹ̀wẹ̀, ó tún jẹ́ olùdarí fún eré ìtàgé àti sinimá, bákan náà ni ó tún jẹ́ òṣèré orí ìtàgé.
2643	Ẹ̀wẹ̀, ṣíṣayẹyẹ yí kò ní ṣe kò ní ṣe pẹ̀lú ẹ̀sin, ó kan jẹ́ wípé ẹ̀sìn kọ̀ọ̀kan ni ó ní ìgbésẹ̀ àti ìlànà tí wọ́n ń tọ̀ lórí irú ayẹyẹ bẹ́ẹ̀ ni.
2644	Ewì Alohùn ni àwọn ewì àjogúnbá láti ọwọ́ àwọn bàbà ńlá wa.
2645	Ewì àpilẹ̀kọ ní àwọn ewì tí a fi ọgbọ́n àtinúdá gbé kalẹ̀ fún kíkà, yálà ní ilé-ẹ̀kọ́ tàbí fún ara ẹni.
2646	Ewì ayaba jẹ́ ewì tí a mọ̀ mọ́ àwọn ìyàwó ọba nìkan.
2647	E wo Akojo awon egbe komunisti fun ekunrere nipa bi egbe komunisti se ri loni.
2648	E wòó nílé ìré.
2649	Ewu awujọ ati ilera wa bi a kobaṣe daradara.
2650	Ewu tí àrùn máa ń fà dá lórí bí kòkòrò náà ṣe le fa ìjàm̀bá tó àti bí olùgbàlejò náà ṣe lè sá fun tó.
2651	Extensively drug-resistant tuberculosis (XDR TB) ni wọ́n ṣe ìdánimọ̀ re ní ilẹ̀ Africa ní ọdún 2006, lẹhinna ni wọ́n ṣe àwárí rẹ pe ó wà ní ọ̀kàndínláàdọ́ta (49) orílẹ̀ èdè tí ó fi mọ́ ilẹ̀ America.
2652	Ẹ̀yà ara yí jẹ́ ọ̀kan gbòógì nínú ara.
2653	Ẹ̀yà eré tẹlifíṣọ̀nù míràn tí wọ́n gbèrò jẹ́ ìpìlẹ̀ fún eré Zem tí Canal àti Afrique dì jọ ṣe olóòtú rẹ̀.
2654	Eya Fulani tàbí Áwon omo Fulani tàbí Fula tàbí Fulani lásán jẹ́ ẹ̀yà abínibí Kansas ní ilè Adúláwò.
2655	Ẹ̀yà Gbagyi ni ó jẹ́ ẹ̀ẹ̀yà tí ó pọ̀jù lè láàrín àwọn ẹ̀yà tí wọ́n jọ ń gbé Ìlú Àbújá ṣáájú kí wọ́n yan ìletò náà gẹ́gẹ́ bí Olú Ìlú titun fún Orílẹ̀ èdè Nàìjíríà ní ọdún 1991.
2656	Ẹ̀yà Igbo ni Oduah ti wá.
2657	Ẹ̀yà ìgbò ni wọ́n.
2658	Ẹ̀yà kẹfà tí MTV Shuga padà wá sí Nàìjíríà lẹ́ẹ̀kansi, wọ́n sì tún pe Aniunoh láti kópa gẹ́gẹ́ bi Cynthia lẹ́ẹ̀kansi níbi ẹ̀yà ti ọdún náà tí a pe àkọ́lé rẹ̀ ní Choices""."
Ẹ̀yà máàrùn Kòkòrò àṣòkunfà lè ranni kí ènìyàn tán kiri.
Ẹ̀yà orísìírísìí tó wà nílẹ̀ Ẹ̀gbá ló jẹ́ kí ó di ìlú ń lá, pẹ̀lú ìjọba àkóso tó lágbára ogun ló sọ ọ́ di kékéré bó ti wàyìÍ.
Ẹ yé, ẹ wá ná, ẹ wáà gbọ́rọ̀ ẹnu àwa.
Ẹyẹ náà ti pàyẹ́ dà.
Èyí àbúrò wọn, Aròkú-rọja-má-tà, bá kiri òkú náà lọ.
Èyí a má a sábà wáyé lára ènìyàn bí ènìyàn bá jẹ oúnjẹ tàbí mu omi tó ní ẹyin aràn mùjẹ̀mùjẹ̀ pẹlẹbẹ nínú.
Èyí bí ẹ̀gbọ́n nínú nígbà tí ó gbọ́ pé àbúrò òun ti jẹ òyé, ó sì kọ̀ láti padà wá sí ilé nítorí pé kò lè fi orí balẹ̀ fún àbúrò rẹ̀ tí ó ti jẹ oyè.
Èyí dúró gẹ́gẹ́ bí ìfáàrà fún àlọ́ àpagbè.
Eyi fa ala si ise Hubble bi teliskopu oninuawopupa.
Eyi fihan pe itelentele Cauchy ni o je.
Èyí fihàn pé kìí ṣe òfìfò ní ó ba Ilé-Ifẹ̀, bí kò ṣe pé àwọn kan wà níbẹ̀ pẹ̀lú Àgbọnmìrègún.
Èyí fi han pé lọ́dọ̀ àwọn àgbà láèláè nìkan ni a ti lè máa gbọ́ èdè Khoisan nìkan báyìí.
Eyi fihan wa bi o se se pataki to.
Ẹ̀yí gan-an ló mú kí wọn se akitiyan lórí bí wọn yóò se se àyípaà ìwé-mímọ́ nì –Bíbélì sí èdè Yorùbá.
Eyi gbalejulo ninu won so pe oko bombu kan ti be ni ibujoko Ile-ise Alakoso Oro Okere Amerika ni Washington, D.C. Leyin ti won ti koko royin nipa ikolu ni Pentagonu, awon ile-ise amohunmaworan iroyin tun royin fun gbadie pe ina ti n ja ni National Mall.
Èyí gbọ́dọ̀ wáyé láàárín àkókò tí ènìyàn jẹ́ ọmọ oṣù mẹ́ẹ̀sán sí mẹ́ẹ̀wá.
Èyí hànde látàrí onírúurú àmìn ẹ̀yẹ tí ó ti gbà gẹ́gẹ́ bí òṣèré sinimá àgbéléwò, pàápàá jùlọ àmìn ẹ̀yẹ láti ọwọ́ African Magic àti Africa Film Academy.
Èyí ibeere ni tàbí bẹ́ẹ̀ kọ (i) (Yes or no question) (2) Information word question (3) Indirect question.
Èyìí fẹ́ jọ ohùn arò.
Èyiini tí a bá gba ọ̀nà Adó-Èkìtì.
Èyí jásí wípé, Ó tún jẹ́ ìlú alálà Nàìjíría àti orílẹ̣̀-èdè Olómìnira Benin ni Sèmè.
Èyí jẹ́ ìtọ́kasí kan láti fi hàn pé láti Ọ̀yọ́ ni eégún ti kọ́kọ́ bẹ̀rẹ̀ kí ó tó tàn ká gbogbo ilẹ̀ Yorùbá.
Eyi je iye isele ti o poju ninu awon isele arun yi ti o ma n seyo loojo.
Èyí jẹ́ kí àwọn hóró DNA gígùn ó le wọ inú kóróonú àhámọ́.
" Eyi jẹ lati otitọ pe awọn ipinlẹ ni Amẹrika n ṣetọju gbogbo iṣeduroba pe wọn ko fun ikilọpọ nipasẹ iṣọkan ara wọn.
2684	Eyi je mo eko imo isiro to ko ti ni ilo kankan bo tileje pe o se se ki a wa ilo fun ni eyinwa ola.
2685	Eyi je okan lara asiri mi."
Eyi je okan lara ITAN to ro mo iwasaye egungun.
Eyi je titele pelu Vedic period, to se ipilese Esin Hindu ati awon asa miran igba ibere awujo India, o si pari ni awon odun 500 BCE.
Èyí kò ni ǹ kan se pèlú pé bóyá gbólóhùn méjèèjì bófin mu tàbí won kò bófin mu.
Èyí lè gba ọ̀nà oríṣiríṣi wá bí ònkọ lẹ́tà bá ṣe fẹ́.
Èyí lè jẹ́ kí ìrònú àti àwọn oríṣiríṣi ìwà wáyé.
Èyí lèjẹ lára lílo ogùn lílé kòkòrò àti ìwọṣọ dáradára.
Eyi le nilo lilo ohun kan lati bo ori iho ori ilẹ nigba ti wọn ko balo.
Èyí ló fà á tí àwọn baba ńlá wa fi dọ́gbọ́n aṣọ híhun.
Èyí ló fà á tí wón fi ńpe àdúgbò yìí ní késińjó.
Èyí ló fà á ti wón fi ńpe ilé yìí ní Arí-Òsùn-pa-ojà.
Èyí ló fà á tí won fi ńpé ilé yìí ní ilé Fáfióyè.
Èyí ló fà á ti wón fi ńpe ilé yìí ní ìlé ikú-kò-gbó-ìlèkùn.
Èyí ló fà á tí wón fi ńpe ilé yìí ní ilé onílù.
Eyi lo fa Ogun Abele Romu 193–197 wa.
Eyi lo fa to je pe This has led to the very literal use of 'irojinle alagbewo' to ka si gbogbo irojinle to ba duro lori ayewo.
Èyí ló fi dàbí ìgbà pé won kò ní àbò.
Èyí ló fún ìyànà agbègbè yìí ní orúko Ìyànà Ègbá.
Èyí lo mú ki àwọn ọba àti àwọn ìjòyè dárúkọ rẹ gẹ́gẹ́ bi àarẹ fún ìgbìmọ̀ lọ́ba lọ́ba.
Èyí lómúkí wọ́n wà lábẹ́ àṣẹ àti ìdarí Fula títí di ọdún 1902.
Èyí ló mú wọn bẹ̀rẹ̀ sí ní ṣe àfihàn àwọn abala pẹ́ẹ́pẹ̀ẹ̀pẹ́ẹ́ nínú àwọn àkálẹ̀ àwọn sinimá àgbéléwò, ijó tàbí àwọn ère mìíràn tí wọ́n ti ṣe sẹ́yìn lórí ẹ̀rọ ayélujára.
Èyí maa n wáyé nígbàtí àwọn olólùfé méjì bá ń fé ara wón sùgbón tí àwọn òbí wón mejeeji kò lówó si tabi ti won kò fe ki won fe ara wón.
Èyí máa se àrídájú wípé àwon asàmúlò gáàsì ìdáná kò ní láti San owó gboboi lóríi gáàsì lékàn-an náà,tí ó sì jé pé owó ìwònba tí wón bá lò ni wón yíò San.
Èyí mí ki ọ̀rúnmìlà le e lọ ki lọ ṣi nǹkan ò ba gún régé mọ́ àwọn ènìyàn ṣá lọ́dọ̀ rẹ.
Èyí mú kí àpapọ̀ iye àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí wọ́n ti fìdí ẹ múlẹ̀ pé wọ́n ní àrùn kòróná di mẹ́tàléláàdọ́fà(113) àwọn ènìyàn (nínú èyí tí àwọn méje ti gba ìwòsàn).
Èyí mú kí iye àwọn aláìsàn náà lápapọ̀ láti ìbẹ̀rẹ̀ àjakálẹ̀ àrùn náà ó gùnkè lọ sí 1075.
Èyí mú kí ọ̀gọ̀ọ̀rọ̀ ènìyàn ó fẹ́ láti máa lọ gbàgànẹ́ níbi tí ó jẹ́ ayéẹ̀ mánigbàgbé.
Èyí náà ló sì mú àwọn Gbágùrá tún gbárajọ láti pẹ̀lú ogun Ọ̀yọ́, Ìjẹ̀bú àti ifẹ̀ kí wọn le borí ogun Òwu.
Èyí náà rí bẹ́ẹ̀ fún ẹ̀ka-èdè Ìgbómìnà.
Eyin e yara wo awon oruko wonyi, oruko eniyan: Ayodele, Morenike, Ogundipe, Omiyale.
Ẹ̀yìn èyí ni a wá ṣe àfiwé pọ́n-na pẹ̀lú àwọn ẹ̀yà Ìtumọ̀ mìíràn tó ń bá a ṣé orogún.
Èyí ni aáyan láti má jẹ́ kí àwọn ènìyàn sùn gbàgbera, kí wọn sì jí wéré láti ṣàdúrà òórọ̀.
Èyí ni àmì tó búrú jùlọ tí àrùn Nípa ń fún ni.
Eyi ni a ṣe nigbagbogbo ni idanimọ ti aye ti asa kan pato ni agbegbe kan tabi agbegbe.
Èyí ni àtòjọ àwọn ilé iṣẹ́ Asọ̀rọ̀-mágbèsì ilẹ̀ Nàìjíríà, pẹ̀lú ìpínlẹ̀ tí wọ́n wà lápapọ̀ pẹ̀lú Asọ̀rọ̀-mágbèsì orí ẹ̀rọ ayélukára.
Èyí ni àtòjọ àwọn orílẹ̀ èdè Olómìnira ní àgbáyé pẹ̀lú àlàyé lórí ipò àti gbajúmọ̀ wọn.
Èyí ní àwọn ilà mẹta tí a fa níbu lórí ara won tàbí mẹ́fà tí a tó ní mẹ́ta-mẹ́ta níbu bakan náà.
''Èyí ni àwọn ìwé-ìròyìn ọ̀sẹ̀-ọ̀sẹ̀ tí wọ́n ṣì ń tẹ̀ jáde ní ìpínlẹ̀ Alaska lorílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà.
Eyi ni awon Onimo Isiro n gbeyewo, ero won ni lati wa aba tuntun, ki won o si fi otoo re mule pelu itumo yekeyeke.
Èyí ni ìgbà iketa tí Obasanjo yíò jé Ààre orílè-èdè Nàìjírìa.
Èyí ní irúfé Ìgbéyàwó tí ó sábà máà n wáyé láàrin onísègùn tàbí babaláwo àti ọmọbìrin.
Èyí ni kò jẹ́ kí ilẹ̀ Faranse rí ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì gbà.
Èyí ni kókó inú gbólóhùn èdè Yorùbá, òhun ni ó wà láàrin Olúwa àti àbọ̀, ó lè ṣíwájú ólùwa ó sì lè síwájú àbọ̀, òpómúléró inú gbólóhùn ni ọ̀rọ̀ ìṣe je.
Èyí ni kọ̀ríkúlọ́ọ́mù tí a kò ke gẹ́gẹ́ bí orúkọ rẹ̀ ti dún, àmọ́ òun ni ìlànà ìkẹ́kọ̀ọ́ tí a kọ́ lọ́nà àìfojúrí.
Èyí ni kọ̀ríkúlọ́ọ́mù tí a kọ sílẹ̀, ṣe àgbéyẹ̀wò rẹ́, tí a sì pọn ní dandan láti máa tẹ̀lé nínú ìlànà ètò ẹ̀kọ́ wa gbogbo, yálà ní ilé-ẹ̀kọ́ alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀, girama, tàbí Fásitì.
Èyí ni láti sọ pe ẹlẹ́sẹ̀ ni gbogbo ọmọ adárí hurun.
Eyi nilo abojuto aito ṣuga, imọlara ara, ara-gbigbẹ, ati ifun-lounjẹ diẹdiẹ.
Eyi ni ninu awọn nkan bii nkan ti a fi nwo bi nkan ṣe ri ninu ara, opioids, iwọn gbigbona tabi tutu (gbigbona tabi tutu), ati gbigbọn.
Èyí ni ó fàá ti àjọ Goethe ṣe gbé iṣẹ́ àkànṣe "Decolonise yhe Internet" kalẹ̀.
Èyí ni ó fa èdè àìyedè tí ogun Kírìjí fi bẹ́.
Eyi ni o fi wa n han wa gedegbe pe esin ti ko labujeku kankan ni ISLAM je, esin ti o si dara ni pelu ti a ba gbe yiri wo ni gbogbo ona Esin Islam ni ede Yoruba ti Sheikh Dr.
Èyí ni ó gún Àjàyí ní kẹ́ṣẹ́ láti dá àjọ tirẹ̀ kalẹ̀ tí yóò ma ṣàmójútó àlébù yí.
Èyí ni ọjà tí ó dá lórí ohun Ire oko lásán.
Èyí ni ó mú Apèbí (Olóyè pàtàkì kan ní ibùdó yìí) lọ báa bóyá ijà ni ó bá wá ní tòótọ́.
Èyí ni ó mú kí á fẹnukò wípé àwọn èdà tí kìí ṣe àwọn ènìyàn kì í lo èdè.
Èyí ni ó mú ọ̀rọ̀ àwọn àgbà kan wá tí o sọ pé, ‘Ohun tó wunni ní ńpọ̀ nínú ọrọ̀ ẹni, ológún ẹrú kú, aṣọ ọ rẹ̀ jẹ́ ọkan.”
Èyí ni ó mu pàá láṣe kí wọ́n ma fọ́ ìkòkò sílẹ̀ kí ó lè ma rí ohun gbẹ́sẹ̀ lé gẹ́gẹ́ bí àwo àlẹ̀mọ́lẹ̀ ode òní.
Eyi ni ore atinuwa kan ti eni ti o ba ni owo ti o ti wo gbedeke ti ilana ISLAM se afilele re yoo ma a san ni odoodun fun awon eni ti o leto si gbigba re ninu awon alaini ati awon miran.
Èyí ni orin tí orílẹ̀-ède kan máa ń kọ nígbà tí wọ́n bá ń ṣe ayẹyẹ.
Eyí ni ó sì ń fa ìyàtọ̀ díẹ̀-díẹ̀ nínú ìṣesí àwọn Yorùbá nibikibi ti wọn bá wà l’ónìí.
Èyí ni òún pè ní ‘Semi-Bantu’.
Èyí nipé àrùn yíì gbọ́dọ̀ wáyé lọ́dọ́ọdún lára àwọn ènìyàn láti wá ní agbegbè.
Èyí nip é àwọn èèyàn bẹ́ẹ̀ lè máa bá àna wọn lọ sí oko láti kọlẹ̀ tàbí láti tun ohun ọgbin-in wọn ṣe.
Èyí ni pé ilẹ̀ ẹ́ fẹ̀.
Eyi ni pe ki a ko ede ti a ko gbo teletele ri mo ti abinibi eni.
Èyí ni pé tán-án-ná gbọ̀n rìrì nígbà tí a pè wọ́n.
Èyí nìwé ìròyìn yí fi ń tọ́ka sí àìperegedé ètò-ẹ̀kọ́ àwọn ilé-ẹ̀kọ́ girama tí kò múná -dóko, tí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ jáde ibẹ̀ yóò fẹ́ láti wọn ilé-ẹ̀kọ́ olùkọ́ ti Yábàá.
Èyí ni won fi ń pe ibè ní òkè awo di òní.
Èyí ni wọ́n ǹ pé ní ‘ÈTÒ ÌSÚNÁ’
Èyí ń ṣàfihàn ìmọ̀sílára àwọn Yorùbá àti ìgbàgvọ́ eọn nípa ẹ̀mí àìrì,ikú àti àkúdàáyà.
Èyí ò sì yọ ilé-ìjọsìn ti Mùsùlùmí àti Kìtẹ́ẹ́nì sẹ́yìn.
Eyi pẹlu Ottoman Ashanti, Akwamu, Bonoman, Denkyira, ati ijọba Mankessim.
Èyí sábà má ń jẹ mọ́ ipò tí ẹbí tábí àwọn ọòbí ọmọ náà wà ní àwùjọ.
Èyí sì bí ilẹ̀ America nínú, ìdí nìyí tí wọ́n fi dá’ sí ogun àgbáyé ní ọdún 1917.
Èyí sì fa kí ìṣòwò ẹrú gbòòrò lati Kano sí gúùsù sí Bornu.
Èyí sì hàn nínú àkójọpọ̀ oríkì, orin àti ìwúre òrìṣà yìí ní-wájú.
Èyí sì máa ń dani lórí rú nítorí àwọn onímọ̀ ìṣègùn fi yé wa pé ó ṣe é ṣe kí a rí àwọn ohun tó máa ń fa àìsàn ṣùgbọ́n àìsàn ò ní sí níbẹ̀.
Èyí sì máa ń jẹyọ dáadáa nínú àwọn àfòmọ́ ìbẹ̀rẹ̀ àti àwọn ọ̀rọ̀ Kòsemánìí kan nínú àwọn èdè yìí.
Èyí sì mú kí òkìkí rẹ̀ kàn si.
Èyí sì nípa lóríṣiríṣi tí ó tún fa yíyọ́ áísìì.
Eyi si tun je ona kan pataki lati mu iyonusi ati iyojuran aye kuro lara won ati lara dukia won.
Èyí táwọn ti fi àsìkò wọn ṣòfò lóró ọ̀rọ̀ Jìjì tit ó gẹ́ẹ́, alu-dùndùn kì í dárin.
Eyi ti je siodotun lati kopo ipa agbegbe Isthmo-Colombian.
Èyí tí kò léwu púpọ̀ di títà ní odún 1986.
Èyì tí ò bá sunkún mo lórò ni yoo mo gbe lo.
Èyí tí ó gbajúmọ̀ jùlọ nínu àwọn orin rẹ̀ ni orin tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ "Betnadeeny Tany Leeh", èyì tí ó fi n béèrè lọ́wọ ̀ọ̀rẹ́kùnrin rẹ̀ àtijọ́ ìdí tí ó ṣe ń pẹ ago rẹ̀ lẹ́hìn tí òun ti ní olólùfẹ́ míràn.
Eyi ti o se koko julo ninu re je kikaraduro ni aaye ti a mo si Arafa ati rirokirika ile Oluwa (
Èyí tí ó tún túmọ̀ sí pé, iṣẹ́ àgbẹ̀ jẹ́ ọ̀nà sí ìpèsè iṣẹ́ fún àwọn ènìyàn.
Èyí tí ó wá burú jù níbẹ̀ ni ti IKÚ Ẹ́GẸ́ tó jẹ olóyè ifẹ̀ kan.
Eyiti o wọpọ julọ ni oogun aporo β-lactam (bii pẹnisilini) ti asipirini tẹle ati NSAIDs.
Eyi ti yio ropo re ni Teliskopu Ofurufu James Webb (JWST), eyi yio gbera ni 2018 tabi leyin igba yi.
Eyi ti yoo ma a ba A ni gbolohun ninu re ti yoo si ma a gbadura si I ninu re.
Èyí tó fa sáàbàbí orúko ilé yìí ILÉ OLÓRÌSÀOKO.
Èyí tó jásí pé ó máa ń sa ìgbá mu otí.
Èyí tó jásí wípé Ṣadé lẹ́wà (Sade is Beautiful) yàtọ̀ sí Ṣadé lẹ́wà (Sade has Beans) tàbí Sade ni ẹ́wà (Sade is the beauty).
Èyí tó pọ̀ jù nínú àwọn ọmọ Yorùbá máà ń sọ èdè Yorùbá.
Eyi to wu ninu awon yi ni o unje nuklidi omo.
Èyí túmọ̀ sí ìhùwàsí, ìṣe, ìgbàgbọ́ wọn tí wọ́n fi yàtọ̀ sí àwọn ẹ̀yà mìíràn.
Eyi tumosi pe a le se aropo ati isodipupo ninu re.
Èyí túmọ̀ ṣi pé babaláwo tí kò ba fojú bodù kò tii dangajia.
Eyi tumo si pe Oun nikan ni O ni eto lati maa gba ijosin ati pe elomiran ti a ba dari ijosin si yato si Oun jasi igbese-ikuna ti ko to.
Eyi tun fihan kedere pe ko si ẹni ti ki i ta ayò.
Èyí wa fún ni ibò asojú fún gbogbo àwọn Irúnmọlẹ̀ yòókù.
Èyí wá jẹ́ kí àpapọ̀ àwọn tí wọ́n ní àrùn náà di àádọ́ta (50).
Eyi yoo je ki o rorun fun un lati ba awon alajogbe re soro laisi inu fuu edo fuu.
Èyí yóò mú kí ẹ̀kọ́ ó ye àwọn akẹ́kọ̀ọ́ lásìkò ìdánilẹ́kọ̀ọ́ wọn.
Eyo iwon "isupo Júpítérì" kan (M J or M Jup ) lo unsaba je lilo lati juwe isupo awon ohun miran, agaga awon planeti odeorun ati awon brown dwarfs.
Fàájì FM bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ ní ọjọ́ Kíní oṣù Kejìlá, ọdún 2012, tí olùdarí àgbà fún ẹ̀ka ti rédíò, ìyẹn ọ̀gbẹ́ni Kenny Ogungbe jẹ́ ẹni tí ó kọ́kọ́ bẹ̀rẹ̀ ìgbóhùn-sáfẹ́fẹ́ẹ́fẹ́ níbẹ̀.
Fàájì FM jẹ́ ilé-iṣẹ́ ìgbóhùn-sáfẹ́fẹ́ kan tí ó jẹ́ ẹ̀ka ilé-iṣẹ́ Daar Communications tí ó jẹ́ ti ọ̀gbẹ́ni Raymond Dokpesi jẹ́ olùdásílẹ̀ rẹ̀.
Fáàrí àti Yànǹga rẹ̀ kúkú tó bẹ́ẹ̀ ní tòótọ́.
Fabiola dá ẹgbẹ́ Fab Girls Foundation kalẹ̀ láti lè má pèsè iranlọwọ fún àwọn obìnrin.
Fabio tí a bí ní Italy jẹ́ ògbónta-rìgì akópa fún orílẹ̀ èdè rẹ̀, lẹ́yì tí ó mú kí ó wà ní ipò kẹtàlá nínú iṣé tó yan láàyò ní ọdún 2014.
Facebook jẹ́ ìkànnì abánidọ́rẹ̀ẹ́ lórí afẹ́fẹ́ ẹ̀rọ ayélujára.
Fà; falè Ipade náà fà.
Fáfitì Odùduwà ń kọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ wọn ní ẹ̀kọ́ ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ jákè-jádò àgbọ́ọ̀n-gbẹ ìmọ̀ lóeíṣiríṣi.
Fágúnwà kẹ́kọ́ ní ilé-ẹ̀kọ́ St.
Fáírọ́ọ̀sì ati bakitéríà ni èyí tó wọ́pọ̀ jùlọ.
Fairọsi ni o ma nfa ọpọlọpọ iṣẹlẹ ọna-ọfun to ndun ni ti kokoro ti a ko le f’oju lasan ri nfa.
Faithia Williams (tí a bí ní ọjọ́ karùn-ún oṣù kejì ọdún 1969) jẹ́ òṣèré, olóòtú ati olùdarí fíìmù ti orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Fálọ̀lá gbá òyè akọ̀kọ́ ti yùńìfásítì (B.A). Ò tùń gbá òyé ìmọ̀ ìjìńlè (Ph.D) ńì ọ́dùń 1981 ńìńù íwé ítáń (History) Ni ílé-ẹ́kọ̀ gìgá yùńìfásítì tì Ọ̀báfẹ́mì tì òwá ńì ílè-ìfílè-òrìlẹ́dẹ̀ Ńáìjìríá.
Fálọ̀lá tùń gbá hòńórárí ìyì tí dòkìtà lẹ́tá (doctors of letter) látí òwò ìlè ẹ́kọ̀ gìgá fásìtí tì ìkọ̀ṣẹ́ ọ́gbìń ńì ílù ábẹ́okùtá(FUNAAB) ńì ọ̀dùń 2018.
Faloye tún ti ní àwọn ipa nínu eré tẹlifíṣọ̀nù tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Law & Order.
Falz jẹ ọmọ Femi Falana, olufokansin ẹtọ omoniyan ati alagbatọ kan ti orile-ede Naijiria.
Falz ni a bi ni Ipinle Eko, mushin gẹgẹbi South-Westen Nigeria si awọn amofin Famous ati Funmi Falana.
Fanny je omobinrin Nkedama lati iran Mpemvu Xhosa, Otun Oba, ninu ile eni ti Mandela ti lo igba omode re.
Fares bẹ̀rẹ̀ sí ní lọ ilé-ẹ̀kọ́ gíga New York University ní ọdún 1987 láti kẹ́kọ̀ọ́ nípa fíìmù.
Fares ti darí ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn fíìmù tó dá lóri àwùjọ àti òṣèlú fún ilé-iṣẹ́ RTS/TV5 Monde.
Farida Mzamber Waziri (tí a bí ní ọjọ́ keje oṣù keje ọdún 1949) jẹ́ òṣìṣẹ́ agbófinró àti Executive Chairperson ti Economic and Financial Crimes Commission nígbà kan rí.
FAR ti ṣiṣẹ́ lóri ìpele nínu eré Sing That Old Song For Me àti The Mansion tí Rasheed Badamusi kọ, àti The Vagina Monologues.
Fàsáásí si olóògbé ni ọjọ́ Kẹtàlá oṣù Kẹfà ọdún 2019.
Fathia Absie jẹ́ òṣèrébìnrin, ònkọ̀tàn, olùdarí eré àti olùgbéré-jáde ọmọ orílẹ̀-èdè Sòmálíà àti Amẹ́ríkà.
Fati Lami fẹ́ Àárẹ̀ àná, Abdulsalami Abubakar, wọn sìn bí ọmọ mẹ́fà fún ara wọn.
Fatima Bíńtà Bello tí ó jẹ́ olùkọ́, kọmíṣánnà nígbà kan, tí ó sìn jẹ́ igbákejì ọlọ́pàá, Deputy Minority Whip, ilé igbimọ̀ aṣojú-ṣòfin, Nigerian House of Representatives tẹ́lẹ̀.
Fausat Balógun fẹ́ òṣèré sinimá àgbéléwò mìíràn tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Rafiu Balógun, Rafiu jẹ́ ọ̀gá rẹ̀ kí wọ́n tó fẹ́ ara wọn.
Fazal Ilahi Chaudhry je Aare ile Pakistan tele.
Fẹ̀dẹ́kò (FEDECO) yìí ló ṣe ètò ìdìbò lẹ́yìn òmìnira orílẹ̀ èdè Nàìjíríà sí àwọn ipò ìjọba àpapọ̀ àti àwọn ìjọba ẹlẹ́kùnjẹkùn tí Nàìjíríà ní nígbà náà lọ́dún 1964 àti 1965.
Federalism le jẹ diẹ bi awọn meji tabi mẹta agbegbe ti abẹnu, bi ni irú ni Belgium tabi Bosnia Herzegovina.
Federalism tun wa ni ikosile ni ecclesialogy ( ẹkọ ti ijo ).
Federalist term states apejuwe ọpọlọpọ awọn igbagbo igbagbo ni ayika agbaye da lori o tọ.
Federer ti gba ife-eye Grand Slam enikan awon okunrin ni igba 16 to je rekodu.
Fela Durotoye jẹ oluyanju owo ni Ventures & Trusts Limited ni 1992.
Fela Durotoye ni a bi si Layiwola ati Adeline Durotoye, awọn ọjọgbọn ni Yunifasiti ti Ibadan.
Fela Fela Fela jade ni ọ̀dùń 1969, Live!
Felicial Adetoun Omolara Ogunseye ( ti o je omobibi inu Banjo) ni a bi ni ojo karun un osu kejila odun 1926.
Fẹ́mi Adébáyọ̀ (tí wọ́n bí ní Ọjọ́ kọkànlélọ̀gbọ̀n oṣù Kejìlá ọdún 1973) jẹ́ amòfin, gbajúmọ̀ òṣèré, olóòtú àti olùdarí sinimá àgbéléwò ọmọ bíbí Ìlọrin ni ìpínlẹ̀ Kwara.
Fẹ́mi Babáfẹ́mi Branch ni wọ́n bí ní ọjọ́ Kẹrìnlá oṣù Karùn ún, ọdún 1970 (14-5-1970).
Fẹ́mi Gbàjàbíàmílà tí wọ́n bí ní Ọjọ́ kẹẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n oṣù kẹfà ọdún 1962 (June 25, 1962) jẹ́ gbajúmọ̀ òṣèlú, Agbẹjọ́rò àti Agbẹnusọ Ilé-Ìgbìmọ̀ Aṣojú-ṣòfin ẹlẹ́ẹ̀kẹjọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Ferramenta pe o jẹ ọrun ati ọfà ti o mu ni ọwọ kan ati abebe ni ekeji.
Fes Eré náà gba àmì-ẹ̀yẹ ti eré ìrírí tí ó dára jùlọ níbi ayẹyẹ Panafrican Film and Television Festival of Ouagadougou.
Festus wa lára àwọn mínísítà tí a yàn fún ìṣàkóso ìjọ́ba ẹlẹ́ẹ̀kejì ti Aarẹ Muhammadu Buhari.
Fidelis Primary School, Zagom, ó tẹ̀ síwájú ní ilé ìwé kékeré ìkẹ́kọ̀ọ́ àwọn àlùfáà ìjọ Kátólìkì ti St.
Fidio orin na, ti o jade ni ọjọ kẹrinlelogun, oṣu kẹfa, ọdun 2014, jẹ didari ati gbigbekalẹ latọwọ ile-iṣe South Africa kan, Callback Dream.
Fields ni ọmọ Chip Fields tí òhun náà jẹ̀ òṣeré àti olùdarí, àti ẹ̀gbọ́n Alexis Fields.
Fife wa idi onirojinle fun "opo titobi" asa to wa lati "ipile" eleroja nikan ni igbagbo Marksisti toseku ninu irojinle alagbewo igbalode.
Fifi ara han pada yii maa nsaba waye laarin wakati 8. A maa nṣe abojuto rẹ ni ọna kanna pẹlu anafilasisi.
Fifi awọn eekanna si ọwọ, tabi awọn ọwọ-ọwọ jẹ alaiwọnwọn.
Fífipá gbàjọba yí mú kí àwọn Gẹ́ẹ̀sì ó pa ọ̀pọ̀ nínú àwọn Emir, tí púpọ̀ wọ́n si pàdánù ìjọba ilẹ̀ wọn sí ọwọ́ àwọn Gẹ̀ẹ́sì, fúndí èyí ètò ẹ̀kọ́ àlìmájìrín kò ri ìtọ́jú to péye mọ́.
Fífòmó Murtala kan gbogbo isé ìjoba pátápátá, bí àwon olópàá, amòfin, ìgbìmò tó n mójútó ètò ìléra, ológun, àti Unifásitì.
Fifun awọn eniyan lounjẹ nikan to.
Fifun ni ami eye yi waye ni ojo keji din logbon osu kewa ni odun 2006, ni Gallagher Estate ni Johannesburg, South Africa.
Fíìmù ìṣẹ́jú díẹ̀ tí Kemi Adetiba ṣe tí àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ Across a Bloodied Ocean ni àjọ Pan African Film Festival and National Black Arts Festival ṣe lámèétọ́ ẹ̀.
Fíìmù náà dá lóri àwọn mẹ́ta kan tí wọ́n ń ti ìlú kan bọ́ sí òmíì.
Fíìmù náà dá lóri ìrìn-àjò àwọn olùgbé àtijọ́ ti erékùsù São Tomé tí wọ́n pè ní Angolares.
Fíìmù náà dá lóri ṣíṣe àlàyé gbígbé ọmọènìyàn fi ṣiṣẹ́, pẹ̀lú bí ó ti ṣe n ṣẹlẹ̀ ní Nàìjíríà.
Fiimu naa di gbajumọ pupọ fun awọn olukọ ilu Ghana ati orilẹ-ede Naijiria.
Fíìmù náà gba ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn àmì-ẹ̀yẹ níbi àwọn ayẹyẹ àjọ̀dún fíìmù.
Fiimu naa jade ni 31 Oṣu Kẹta ọdun 2017.
Fíìmù náà jáde ní 3 Oṣù Kọkànlá, Ọdún 2016.
Fíìmù náà jáde ní ọjọ́ kọkànlélọ́gbọ̀n oṣù karùn-ún ọdún 2019, ó sì jẹ́ ìtẹ́wọ́gbà àwọn ará ìlú, kò ṣàìní àríwísí àwọn èèyàn.
Fíìmù náà jẹ́ ọ̀kan nínu àwọn fíìmù tí wọ́n gbéṣe gbogbo ètò rẹ̀ lórílẹ̀-èdè São Tomé and Príncipe.
Fíìmù náà jẹ́ wíwò níbi ayẹyẹ Toronto International Film Festival, ó sì tún gba àwọn àmì-ẹ̀yẹ méjì kan níbi ayẹyẹ Premiers Plans Angers Festival.
Fíìmù ogún ìṣẹ́jú yìí gbéwọ̀n ju fíìmù Ritchie kan tí í ṣe Lock, Stock and Two Smoking Barrels.
Fiimu yii ni ayase ”which” tun tan iṣẹ oṣere rẹ ”.”
Fíìmù yìí sọ̀rọ̀ nípa àwọn olùkọ́ ilé ẹ̀kọ́ gíga tí wọn béèrè fún ibalopo lọwọ àwọn akẹ́kọ̀ọ́ óbirin, èyí ló tún ṣe okùnfà tí wọn ṣe dá Dr.
Fi jí wa lóhun ribiribi lọ.
Fìlà aṣọ òfì (aṣo-òkè)ẹ̀yà fìlà tòmí rìrọ̀ jẹ́ fìlà Yorùbá tí wọ́n ń fi aṣo òfì húnhun ṣe,òwú àrán tàbí dàmáàsì.
Fìlà rẹ̀ sí bọ́ sílẹ̀ nínú mọ́tò tí ó wọ̀.
Fi mí sílè, gbájú mó ohun tó kàn ọ́.
Finbarr's College níbi tí Alàgbà Rev.
Fínfín-ara a maa se atọna ewu àìsàn Hepatitis C ni ilọpo meji sí mẹta ju àwọn ọna miran lọ.
Fi oruko re sori Phillipe Veron.
Fisayo bẹrẹ iṣẹ oṣere rẹ ni ọdun 2011, pẹlu awọn ipa ninu awon ere tẹlifisiọnu Naijiria bii “Tinsel”, “Spear Burning” ati “Circle of interest”.
Fisayo ni a bi ni Eko, Naijiria ati pe o jẹ ọmọ ikẹhin ninu awọn ọmọ mẹrin ti awọn obi rẹ.
Fiwé àwọn idiotope tí wọ́n ní àwọn ìrísí tí ó yàtọ̀ sí ara wọn.
Flavia darapomo NTV Uganda gegebi adari iroyin lorin NTV Tonight ni odun 2016.
Fleurbaey ati awọn alakọwe rẹ dagbasoke awọn ariyanjiyan ni ojurere fun awọn apejuwe miiran.
Florence Masebe (bíi ni ọjọ́ kerìnlélógún oṣù kọkànlá ọdún 1972) jẹ́ òṣèré ni orílẹ̀ èdè South Áfríkà tí ó gbajúmọ̀ fún ipá tí ó kó nínú eré Muvhango.
Floriano Peixoto (tí a bí ní Ọjọ́ ọgbọ́n oṣù keje ọdún 1895) tí ìnagijẹ rẹ̀ ń jẹ́ "Iron Marshal" jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè, àti ọ̀kan Ààrẹ àwọn Ààrẹ-àná orílẹ̀ èdè náà.
F. Ọdunjọ (2001) Ọmọ Òkú Ọ̀run Ibadan; African Universities Press ISBN 978-148-009-2.
Fọláṣadé náà ni ó yí orúkọ padà sí fìlísíà Olówálàgbà.
Fọláṣadé ni ó yí orúkọ padà tí ó di fìlísíà.
Foláṣádé: Òun ni ó jí owó Orímóògùnjẹ́ kó.
Fọláṣadé wà lára àwọn tí wọ́n bí séèfù lójú rẹ̀ ní ilé Orímóògùnjẹ́ tí wọn kò bá nǹkan kan níbẹ̀.
Folashade fẹ́ Razaq Okoya nígbà tí ó wà ní ọmọ ọdún mọ́kànlélógún, ní àkókò tí ọkọ rẹ̀ sì jẹ́ ọmọ ọdún mokandinlọ́gọ́ta.
Fólórunsó Àjàgbé Oládòkun.
Fólórunsó lerí yen.
Folúkẹ́ ní ojoojúmọ́ ni Ọ̀sányìnnínbí máa ń wá sọ́dọ̀ Orímóògùnjẹ́ nígbà tí Orímóògùnjẹ́ ń sàìsàn ó sì máa ń dúró di ìgbà tí wọ́n bá ń pèrun alẹ́ kí ó tó kúrò ní ọ̀dọ̀ rẹ̀.
Foniimu yìí sún mọ́ ti àwọn ẹranko ṣùgbọ́n ó sì tún rọ̀ jut i ẹranko lọ.
Fọ́nrán fídíò yí ni ó sọ ọ́ si gbajú-gbajà tí ó fi rí ìbáṣepọ̀ òun pẹ̀lú àwọn ìlú mọọ́ká ní òkè òkun bíi: 50 Cents.
Forí gbé; forí kan:- kí a fori gbé bóòlù Agbábóòlù náà fori gbé boólù náà sí apá kejì oríi papa.
Francesca Schiavone ( ; ojoibi 23 June 1980 ni Milan) jẹ́ agbá tẹnís ara Itálíà tó di alágbáṣe ní 1998.
Frances Cress Welsing (oruko abiso Frances Luella Cress; March 18, 1935 January 2, 2016) je oniwosan okan ara Amerika.
Francis gba àmì-ẹ̀yẹ "Best Actor" òun pẹ̀lú Hlomla Dandala fún òṣèré tí ó peregedé jùlọ "Best African Collaboration" ní ọdún 2013 Ghana Movie Awards 2013.
François Gérard Georges Nicolas Hollande ( ; ojoibi 12 August 1954) je oloselu ara Fransi to tun je Aare ile Fransi lati 15 May 2012.
Fránsíọ̀m tabi Francium, mimo tele bi eka-
Fred Amata jẹ́ òṣèré, olùgbéré-jáde àti adarí eré ọmọ.
Frederick Douglass (oruko abiso Frederick Augustus Washington Bailey, February 1818 – February 20, 1895) je ara Amerika alatunse, alasodun, olukowe ati babaalu.
Free Software Foundation lo orúkọ GNU/Linux láti ṣàpèjúwe ètò àwọn ọ̀nà iṣé, tí ó fa rògbòdìyàn.
Fún àkóràn ojú, kìí ṣe nípasẹ̀ ojú bíbó lásán.
Fún àmójútó, Nàìjíríà di pínpín sí ìgbèríko apá-àríwá, apá-gúúsù àti Ìmúsìn Èkó.
Fún àpeere, abé ìsòrí yìí ni a ti máa rí àwon òrò bíi gbódò, lè, máa, ta, ń abll.
Fún àpẹẹrẹ, a lè rí ẹ̀sìn ìbílẹ̀ àti àwọn ẹ̀sìn ìgbàlódé tó jẹ́ ẹ̀sìn kirisitẹẹni àti ẹ̀sìn mùsùlùmí.
Fún àpẹẹrẹ àmàlà àti gbẹ̀gìrì ni oúnjẹ Ṣàngó, epo àti iyò ni oúnjẹ Èṣù.
Fún àpeere, àpólà-orúko ni a fa igi sí ní ìdi ní (3a) àti (3b).
Fún àpẹẹrẹ, ẹlédàá, àlẹ̀mí, oun ló ni ọsán àti òru, ọlọ́jọ́ òní, òní ọmọ ọlọ́rin ọ̀la ọmọ ọlọ́run ọ̀tunla ọmọ ọlọrin, ìrèmi ọmọ ọlọrin, òrún ni ọmọ ọlọ́rin.
Fún àpẹẹrẹ Ilé - Ẹ̀kọ́ gíga (Grammar Schoo) méji tí ó wà ní ilú náà, òógùn ojú wọn ni wọ́n fi kọ̀ wọn, bẹ́ẹ̀ náà ni Modern School wọn.
Fún àpẹẹrẹ, Newcastle disease jẹ́ àrùn àwọn ẹyẹ tí ó máa ń ṣe àwọn ẹyẹ ọ̀sìn káàkiri àgbáyé nípa ìdọ̀tí inú afẹ́fẹ́.
Fun apẹẹrẹ, ni akoko ti a ti fi awọn orilẹ-ede wọnyi mulẹ, awọn ẹgbẹ ti a mọ ni "awọn Federalist" ni Ilu Amẹrika ati Australia ṣe igbaduro iṣafihan ijọba ti o lagbara.
Fún àpẹẹrẹ, olè kan jé ̣òṣèré, olùkópa tí ó bá kópa níhìnìn tàbí òhún láti mú àpíyadà wá.
Fún àpẹẹrẹ, sínsín lè fọ́n àwọn ẹ̀rún àìsàn ká káàkiri inú ọkọ̀ akérò kan.
Fun Apere, Awon Olu Ile ti o se Pataki Julo Ni Aiye Je New York, Ni Orile Ede Amerika, ati London ni orile Ede awon Geesi.
Fún àpẹrẹ, díámọ́ndì jẹ́ híhannú, nígbàtí gráfáìt jẹ́ dídinú tó sì dúdú.
Fun apere imukede aigbarale ti awon ara Irelandi fa akitiyan awon ara Irelandi si ijobalelori awon ara Geesi de bi odun 700.
Fun apere, "odun Marsi" kan yio je asiko ti yio gba Marsi lati yipo Oorun leekan.
Fun awon elefufu (gas) ati onisisan (liquid) ati onilile (solid) eleyo (molecular) (fun apere omi ati suga), eyo je ipin to kere julo ohun ti o ni idamo elegbo.
Fún àwọn ọ̀mùtípara, ewu àìsán náà tó ìlọ́po ọgọ́rùn ún lọ́dọ̀ wọn.
Fún àwọn onímọ̀-jìnlẹ̀ akalaini-simenti Feng, Dingwu; Provis, John L. and van Deventer, Jannie S. J. (2012) (University of Melbourne, Australia), Thermal Activation of Albite for the Synthesis of One-Part Mix Geopolymers, J. Am.
Fun awọn ọrọ ti a ko fi tọka sọtọ ni ofin, ijọba apapo duro idi agbara ti o wa; sibẹsibẹ, ariyanjiyan laarin awọn ipele meji ti ijoba, ti o jọmọ ipele ti o ni awọn ofin ofin lori awọn oriṣiriṣi oriṣiriṣi, ti jẹ ọrọ pipẹ ati isanjade.
Fún àwọn tí kò gba àjẹsára wọn lẹ́ẹ̀kúnrẹ́rẹ́ tí wọ́n ní ìpalára tó bá egbò lọ tó léwu púpọ̀, a lè gbà wọ́n nímọ̀ràn láti gba abẹ́rẹ́ aporó àwàlù eyín.
Fun awọn ti o ni omi gbigba ara ti o lewu, ifa omi sara ni a lelo.
Fun awọn ti o ni talasémíà (a blood disorder), ribavirin dara, ṣugbọn yoo fa gbigba ẹjẹ.
Fún bẹ́ẹ̀ Olú ni ÒṢÈRÉ nínú gbólóhùn méjèèjì nígbà tí Olè náà jẹ́ Àkọ́so nínú méjèèjì bákan náà.
Fúndí èyí, ọba Rerengejen kọ̀ fún àwọn olorì tó kù kí wọn má ṣe ṣe àwọn nkan wọ̀nyí.
Fúndí èyí ṣókí lọbẹ̀ oge lọ̀rọ̀ inú lẹ́tà yí.
Fúndí èyí, wọ́n g ọ́dọ̀ kúrò ní orílẹ̀-èdè àwọn kí Mẹ́ta ó tó pé.
Fun ekunrere liri abule kekere yii, wo ohun ti won ko nipa re ni http://en.
Funfun ni àwọ̀ rẹ̀, sùgbọ́n ó sábà ní ìdọ̀tí triklorídì irin tó únsọ àwọ̀ rẹ̀ di pípọ́n.
Fún ìdí èyí, àwọn olùkọ̀wé kan maa ń pe Henry Carr ní "atukọ̀ King's College".
Fún ìdí èyí, bí okùnrin bá kú, àwọn ìyàwó irú ẹni bẹ́ẹ̀ máa ṣe opó pẹ̀lú ìlànà àti àṣà Yorùbá.
Fún ìdí èyí, kálukú wọn l'ó lẹ́tọ̀ọ́ sí jíjoyè nínú ẹgbẹ́ awo.
Fún ìdí èyí, ó pinnu láti dín owó tó wà lode pàápàá èyí tí wón n ná le isé ìjoba lórí ku.
Fún ìdí èyí, ó ṣe pàtàkì kí ọ̀pọ̀ ènìyàn tí ó ju bíi 80% gba abẹ́rẹ́ àjẹsára.
Fun idi eyi won n pe ni "
Fún ìdí èyí yó şànfàní nígbà tí a bá n sọ nípa èsìn ìgbàgbọ́ lati máa mẹ́nu ba àwon èsìn míran.
Fun igba akoko https://news.
Fun igba die o je Aare ile Guyana lati 6 March 1997 de 19 December 1997.
Fún ipa rẹ̀ nínu Sobi's Mystic, ó wọ àtòkọ Newsguru.com bi ọ̀kan nínu àwọn máàrún òṣèré Nollywood tí yóó gòkè àgbà lọ́jọwájú.
Fún iṣẹ́ ribiribi wọn fún ìlú ni a ṣe sọ Ibùdó náà lórúkọ wọn - Ajẹ̀bú-Olóde.
Fun jeografi, orile-ede yi gba ile olora Delta Ganges-Brahmaputra be sini oun ni omoyale lododun ojo monsoon ati iji birikiti.
Fúnkẹ́ Akíndélé tí kópa nínú sinimá àgbéléwò to tì ju ọgọ́rùn-ún lọ.
Fúnkẹ́ Akíndélé (tí wọ́n bí ní ọjọ́ kẹrìnlélógún oṣù kẹjọ ọdún 1977) tí orúkọ ìnagijẹ rẹ̀ ń Jennifer jẹ́ òṣèrébìnrin àti olóòtú sinimá àgbéléwò ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Funke bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ tó yàn láàyò gẹ́gẹ́ bíi akọ̀wé ní Prime People magazine.
Funke jẹ́ akọ̀ròyìn, olùdarí àti aṣàtúnkọ àgbà fún Daily Telegraph Publishing Ltd.
Fún lílò ní orúkọ, àwọn orílẹ̀-èdè mẹ́rin ló jẹ́ orílẹ̀-èdè olómìnira onímàle.
Funmi bẹẹ rẹ̀ sì ni di gbajúmọ̀ pelu eto rẹ ti o pe ni Good morning Nigeria.
Fúnmi bí ọmọ méjì fún ọkọ àárọ̀ ọjọ́ rẹ̀, ìyẹn Mide Martins àti Ayọ̀ Martins.
Fúnmi kọ́kọ́ se modeling fúngbà díẹ̀ ṣáájú kí ó tó ẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ eré orí-ìtàgé.
Fún ni okun; fún ní agbára.
Fun ni oruko akowe, olutaja, eni aye mo Joseph Meyer.
Fun ọdọ-agutan, eyi ti o ti ni sisun, ti wa ni sisun ati ki o wọ aṣọ ni ori agbelebu.
Fun ọkan kan ni aarin ti o wa ni titọ lati inu awọn apa isalẹ titi de ori, ati ọkan kọja ẹhin, si eyi ti a fi awọn ẹsẹ ti ọdọ aguntan naa kun.
Fun opo igba isese re Morgenthau je olugbewo olomowe iselu okere Amerika ju bi oluda re lo.
Fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọdún, ó ṣiṣẹ́ bíi amúgbálẹ́gbẹ̀ẹ́ fún dídarí àti ìṣàkóso gbígbé fíìmù jáde.
Fun Paulu, agbelebu Jésù ni o ni ibatan si ajinde rẹ ati ọrọ naa "agbelebu Kristi" ti o lo ninu Galatia 6:12 ni a le wo bi abbreviation ti ifiranṣẹ awọn ihinrere.
Fun ti eroungba ise laye, pelu okan pataki lara imu idagbasoke ba eso fun eyan ni ile Naijiria.
Fun ti wọn ba ṣe nkan wọnyi nigbati igi jẹ alawọ ewe, kini yoo ṣẹlẹ nigbati o gbẹ?
Gabriel Afọláyan (tí wọ́n bí ní Ọjọ́ kìíní oṣù kẹta ọdún 1980) tí gbogbo ènìyàn mọ̀ sí G-Fresh lágbo orin jẹ́ gbajúmọ̀ òṣèré sinimá àgbéléwò àti akọrin ìgbàlódé.
Gama kò sọ orúkọ bàbá rẹ̀ síta ṣá.
Gamepay ti Donkey Kong ninu awọn ipele akọkọ, pẹlu Mario dani a ju.
Gangnihessou ni o koko je oba ni Ile-Oba Dahomey.
Gary Leon Ridgway (Ọjọ́ ìbí - ọjọ kejìdínlógún, oṣù kejì, ọdún,1949), ẹnì tì á tún mọ sì Green River Killer, jẹ apànìyàn tí òun pá ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn pẹ̀lú bartani kàn.
Gassama ní ìbátan pẹ̀lú oníìdájọ́ bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá tí n ṣe Bakary "Papa" Gassama.
Gaye jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ Collectif 50/50, ẹgbẹ́ kan tí ó fẹ́ láti ri dájú wípé ìdọ́gba wà láàrin àwọn ọkùnrin àti obìnrin ní agbo òṣèré fíìmù.
Gba awọn ere nbeere sũru ati agbara lati parí akoko Mario ká ìgoke.
Gbádébọ̀ ní ìbò mẹ́ẹ̀dógún nínú àwọn ìbò mẹ́tàlélógún látàrí ètò ìdìbò yàn tí àwọn afọbajẹ ti ìlú Ẹ̀gbá gbé kalẹ̀, níbití ó ti borí àwọn mẹjọ tí wọn n ba díje, èyí tí Adeleke àbúrò rẹ jẹ́ ọ̀kan lára wọn.
Gbàgídà kórira láti ma rìn wàṣà wàṣà nílẹ̀ lásán, yálà nílé ni tàbí ní àjò.
Gbágùúdá jẹ́ ohun ọ̀gbìn tí ó máa ń ta nínú ilẹ̀.
Gba ìpè BBC ni táti gba ju òódúnrún ìpe lo, léyin ètò tí wón se lálé àná.
Gbàjá àwọn ọ̀nà sáyẹ́nsì àwùjọ náà tún ti fẹ̀ si.
Gbajímọ̀ ènìyàn ni.
Gbajúgbajà akọrin yí ni a mọ̀ sí Fẹ́mi Kútì.
Gbajúgbajà òṣèré sinimá àgbéléwò àná ni bàbá rẹ̀ Ade Love.
Gbajúmọ̀ rẹ̀ gbòde kan nígbà tí ó ṣe àtúnkọ orin bàbá rẹ̀ kan tí àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ "Sóyòyò" lọ́dún 2004.
Gbajúmọ̀ rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí òṣèré sinimá àgbéléwò bẹ̀rẹ̀ nígbà tí ó kópa ère àwàdà lorí tẹlifíṣàn kan tí àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ Ẹ̀rín kèékèé.
Gbáǹgbá jẹ́ àbúrò Àjànà ṣùgbọ́n nígbà tí Olúgbò-amẹ̀tọ́ wàjà, àwọn afọbajẹ gbìmọ̀pọ̀ lati fi Gbáǹgbà jẹ ọba èyí mú kí Àjànà bínú kuro ní ìlú, ó sì lọ tẹ ìlú Ìgbẹ́kẹ̀bọ́3 pẹ̀lú Gbógùnrọ́n arakunrin rẹ̀.
Gbàrà tí ọ̀nà káràkátà oní-pà ṣí pààrọ̀ tayé ọjọ́ tun ti dotun ìgbàgbé ni ètò ajé ti dotun tó gbòòrò síwájú sí.
Gbẹdu se patakì pupọ nitori pe o jẹ ìlù ọba.
Gbẹẹ̀dọ̀ ni atọ́ka ojúṣe kànńpá nínu ẸI.
Gbígba abẹ́rẹ́ àjẹsára ní ìgbà èwe kò léwu nínú rárá.
Gbígbé ìlànà ìtọpinpin sí ìmúná-dóko iṣẹ́abẹ́rẹ́ àjẹsára lára àwọn ènìyàn nígbà tí a bá ti fún wọ n gègẹ́ bí a ṣe ṣàláyé ré nínú ìpolongo wa gbogbo.
gbígbó, idiwọ ọnafun (mimi ti o ngbọn ti ìró rẹ lọ soke), ati ohùn kíkẹ̀.
Gbigbọn ọpa to ngbe ẹjẹ kuro lati ọkan le ṣẹlẹ pẹlu myocardial infarction, aidun deedeti o tẹle, tabicardiac arrest.
Gbìyanjú kí o wo àwọn RfA tí ó ti kọjá, kí o sì fi ẹni tí o fẹ́ fà sílẹ̀ wé àwọn tí ó yege àti àwọn tí kò yege.
Gbogbo abúlé náà ni wón bàjé.
Gbogbo agbegbe naa je kilomita 1.567, nigbati awon olugbe be je 142,329.
Gbogbo akèkòó láìsí imúkúrò ló gbólò se ìdánwò ede Gèésì náà.
Gbogbo akitiyan yìí mú kí ìrírí Bámijí gbòòrò si nípa iṣẹ́ ìròyìn àti ìṣẹ̀lẹ̀ àwùjọ pẹ̀lú àwọn ènìyàn inú rẹ̀.
Gbogbo akosoto ninla awon igbonwo onilepo ninu awon iseelemin alaaye, bi proteins, karboniolomi, ati ora, ni oksijin ninu, bo se je bakanna fun awon adapo alailemin ninla ti won je ike, eyin ati egun awon eranko.
Gbogbo àwọn alamí tí a kà sílẹ̀ yí ni ó ṣe é ṣe kí kó ipa kan tàbí òmíràn lára awọn obìnrin ìdá ogú sí ọgbọ̀n, èyí túmọ̀ sí wípé nkan oṣù yóò dé láìpẹ́.
Gbogbo àwon àlejò wònyí sì dupe lówó oba.
Gbogbo àwọn álótrópù kárbọ̀nù jẹ́ aláralíle ní abẹ́ ìṣẹ̀lẹ̀ onídéédé tí gráfáìt jẹ́ irú èyí tó jẹ́ dídúró jùlọ níagbára onítigbígbóná.
Gbogbo àwọn àpẹẹrẹ yìí ni ìmọ̀ ẹ̀rọ ìgbàlódé tíì máyé dẹrùn fún mùtúmùwà.
Gbogbo àwọn ará ìlú ló ń bú wa.
Gbogbo àwọn àṣà yìí ni àwon ènìyàn wònyí tako.
Gbogbo àwọn ilà ojú wònyí láti ẹ̀kíní (1) títí dẹ́ ẹ̀kẹfà (6) lo wọ́pọ̀ láàrin àwọn ọmọ Ọ̀yọ́, Ìbàdàn, Ogbomoso, Ẹdẹ, Iwo àti Òsogbo.
Gbogbo àwon ilé tí ó wà níbè ni àwon lékelékèé yìí máa ń yàgbé sí tí asogbo ara ilé náà á sì funfun.
Gbogbo àwọn ìpele wọ̀nyí ni ó ní ìbáṣepọ̀ tí ó ṣòro láti yà sọ́tọ̀.
Gbogbo àwọn Ìpínlẹ̀ yìí ni Wọ́n faramọ́ lílọ òfin ṣàríyà, òfin ẹ̀sìn Mùsùlùmí.
Gbogbo àwọn nǹkan wọ̀nyí ló ti wà tí ó sì tún wà síbè di òní.
Gbogbo àwọn ogúnléendé yìí ló padà sí ìgbèríko wọn lẹ́yìn ogun.
Gbogbo awon ojise Olohun pata -ti o fi mo anabi Isa- je eda abara ti ko si nkankan ninu jije Olohun ni ara won.
Gbogbo ẹ̀kọ́ tó yẹ fún ọmọ láti inú ilé ni yóò ti bẹ̀rẹ̀ sí kọ́ wọn.
Gbogbo ẹlẹ́ṣẹ̀ tàbí ọ̀daràn ni ó ma ń pàṣẹ fún kí wọ́n mọ Èkó kò kínwọ́n sì ma tòó ìkòkò náà sílẹ̀ káàkiri ìlú lẹ́yìn tí wọ́n bá fe tán gẹ́gẹ́ bí ìjìyà ẹ̀ṣẹ̀ wọn ní gbogbo ibi tí ó bá ń lọ.
Gbogbo eni ti o ba ni nnkan se pelu tilutifon (music) ni iwe yii yoo wulo fun.
Gbogbo ènìyàn ló dó̟gba lábé̟ òfin.
Gbogbo ènìyàn ló ń gbé wọn gẹ̀gẹ́ ní gbogbo ibi ti wọ́n lọ.
Gbogbo ewì alohùn Yorùbá ló ní kókó tí wọ́n má ń dá lé lórí.
Gbogbo eya ara ni won ni elo ti won, boya won je eniyan tabi eranko tabi ogbin.
Gbogbo ẹyẹ kọ́ ló sì ṣe ń sùn lálẹ́.
Gbogbo èyí ló dá wàhálà sílẹ̀ ní Òkè-Igbó ní àkókò náà.
Gbogbo ibi tí àwo yìí bá dúró sí ní ara àwọn ọmọlẹ́yìn Ọlọ́fin máa ń tẹ̀dó sí, àwọn tí ibẹ̀ kò bá tẹ́ lọ́rùn a sìn máa bá ìrìn àjò wọn lọ pẹ̀lú ìtọ́sọ́nà àwo náà.
Gbogbo ibi tí ifá ba ti dé lo ti ń yan ìyàwó, èyí lo mu ifá rí àríṣá àwọn Obìnrín.
Gbogbo ìgbà tí ẹ̀nìyàn bá wọsọ olúmẹ̀yẹ kọ́ laráyé máa ń fẹ́ kọ́ yẹni.
Gbogbo ìgbà tí ìmúni lẹ́rú yìí n lọ lọ́wọ́, tí ilẹ̀ àwọn aláwọ̀ funfun yìí sì ń tẹ̀ síwájú, kò sí ẹyọ iṣẹ́ ìdàgbàsókè kan ní orílẹ̀ èdè aláwọ̀ dúdú.
Gbogbo ìgbà tí ogun bá dìde sí Ìjẹ̀bú - Jẹ̀ṣà náà ni ìrókò yí máa ń dìde láti sa gbogbo ipá ọwọ́ rẹ̀ láti gbèjà ìlú náà.
Gbogbo ìlú ló sì máa ń dùn yùngbà tí wọ́n bá ń ṣe ọdún náà lọ́wọ́.
Gbogbo ipá mi ló já sí ijákulè.
Gbogbo irú erin yòókù ti kú run, àwọn kan kú run ní sànmánì olómidídì, ṣùgbọ́n, ó ṣeé ṣe pé àwọn aràrá erin abirun-lára kan yè títí dé nǹkan bíi 2,000 BCE.
Gbogbo ìsapá àti akitiyan Òródùdùjoyè láti tu ẹ̀gbọ́n rẹ̀ lójú já sí pàbó lẹ́yìn tí ó rò pé ó sàn kí wọ́n yanjú ọ̀ràn náà ní ìtùnbí-ìnùbí.
Gbogbo ìwọ̀nyí ni ẹni tí ó jẹ́ oníròyìn ọmọ ilẹ̀ American-British Louis Theroux ṣàfihàn rẹ̀ nínú 2010 documentary film.
Gbogbo ọmọ ti Onílù bá bí sí ìdi Àyàn Agalú ni o ni láti kọ ìlù lílù, paapaa akọbi onílù.
Gbogbo wá nífoya láti ro lo le selè tí ijé-isé náa bá di détì pa.
Gbogbo won ni ó sì ní àbùdá òrò-ìse.
Gbogbo wọn ń sá kíjokíjo.
Gbogbo wọn ń tàkurọ̀ sọ, wọ́n ń retí ọmọ wọn tí wọ́n pè sí ìpàdé.
Gbogbo won yo o ma a se awon ise ijosin mimo kan ti o ti ni akosile.
Gbogbo yíya àwòrán eré náà sì wáyé látọwọ́ àwọn òṣèré fúnrawọn.
Gbogo ilẹ̀ Yorùbá ni wọ́n si ma ń ṣayẹyẹ ọdún Egúngún, láì fi tẹ̀sìn òun ẹ̀yà kan kan ṣe.
Gbólóhùn àlàyé ni a máa ń lò láti fi sọ bí nǹkan bá ti rí.
Gbólóhùn "Awo" jẹ́ fún àkọ àti abo tí ó bá ń kọ́ṣẹ Ifá dídá.
'Gbólóhùn èdè Yorùbá ni a lè pè ní odidi ọ̀rọ̀ tí ó pé, tí ó ní olùṣe ati abọ̀ nínú tí ó sì bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú lẹ́tà ńlá.
Gbólóhùn-kí-gbólóhùn tí kò bá jẹ́ ti ìbéèrè tàbí ti àṣẹ gbọ́dọ̀ jẹ́ gbólóhùn àlàyé.
Gbólóhùn ni àwon wònyí sùgbón wón jo APIS lásán.
Gbọ̀ngán ìlú yìí jẹ́ olú ilé ìjọba ìbílẹ̀ tí àwọn àgbègbè míràn sì wà fún ìṣètò ìjọbaìjọba ìbílẹ̀ ti ìletò Èkó lẹ̀yìn tí orílẹ̀ èdè Nàìjíríà gba òmìnira.
Gbòngán ni fọláṣadé ìyàwó àfẹ́kẹ́yìn Orímóògùnjẹ́ ń gbé.
Gbọ̀ngán yìí jẹ́ ohun ìtàn, òṣèlú, tí ó sì ní ṣe pẹ̀lú àṣà Ìlú Èkó.
Gbóyè ólá Àkànjí ì mi Láoyè tó tóyèse.
Gẹ́gbẹ́ bí oníṣòwò, ó jẹ́ obìnrin àkọ́kọ́ tí ó máa jẹ́ alábápin ọjà fún Nigerian Tobacco Company (NTC) ní ọdún 1957.
Gege bee naa ni o gbe awon ijiya adanilekun kale fun titase agere lori awon eto awon eniyan gegebii pipaayan, ole jija, piparo agbere mo elomiran, titayo aala nipa lilu elomiran tabi si see ni suta ati bee bee lo.
Gege bi agbaboolu, o je ogbontarigi agbaboolu aringbungbun ori papa lasiko re.
Gẹ́gẹ́ bí agbábọ́ọ̀lù tó tó gbangba sùn lọ́yẹ́, ó fẹ́ẹ̀ jẹ́ pé kò sí àyè tí kò lè gbá láàárín gbùngbùn àti ayé ìdáàbòbò ilé.
Gegebi àgbékà miran se so, nigba to je wiwon nidu omiadalu pato kan, ewon DNA ni iwon 22 de 26 Ångström ni fife (2.2 to 2.6 nanometres), be sini eyo nukleotidi kan ni iwon 3.3 Å (0.33 nm) ni gigun.
Gẹ́gẹ́ bí ajàfún-mèkúnnù (socialist) ni Mussohni ṣe wọ òṣèlú.
Gẹ́gẹ́ bí akẹ̣́kọ́ nínụ́ ìmọ̀ Architecture ní ilé-ẹ̀kọ́ Yunifásitì.
Gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá, ìwé ìrántí rẹ̀ fiwàn wípé Bethany borí ní ìgbà méje, ósì pàdánù ní ìgbà mẹ́tàlá.
Gẹ́gẹ́ bí àkọsílẹ̀ òun fúnra rẹ̀, ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ sinimá àgbéléwò lọ́dún 2008 wọnú 2009,nígbà tí ó dara pọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ tíátà tí wọ́n ń pè ní Wisdom Caucus.
Gẹ́gẹ́bí àlàyé rẹ̀, ìfihàn rẹ̀ ní Amstel Malta Box Office ṣe ìfilélẹ̀ iṣẹ́ rẹ̀, ó sì ṣokùn fa ipa àkọ́kọ́ rẹ̀ nínu fíìmù Alero Symphony.
Gẹ́gẹ́ bí alóre láwùjọ, ọ̀kọrin tàbí òṣèré lè fi orin gbé ẹ̀dùn ọkàn èrò àwùjọ síta, èyí tí ìba máa fún ni ni ìnira tàbí ìtẹ̀mọ́lẹ̀ tàbí ìbánujẹ́ abẹ́nu, yálà láti ọwọ́ ìjọba tàbí àwọn aláṣẹ kan.
Gẹ́gẹ́ bí a ṣe sọ ṣáájú, wọ́n bí Ẹfúnṣetán Aníwúrà ni nǹkan bí i ọdún 1790s.
Gégé bí a ṣe sọ ṣáájú, wọ́n bí Patience Ozokwor ní ìlú Ngwo ní ìpínlè Enugu, lórílẹ̀ èdè Nàìjíríà, ṣùgbọ́n ìlú Èkó ló ti bẹ̀rẹ̀ ẹ̀kọ́ rẹ̀ kíkà ní ilé-ìwé Abimbola Gibson Memorial School.
Gẹ́gẹ́ bí a sọ ṣaájú, ìwádìí lórí iṣẹ́ yìí dé Ìjọba Ìbílẹ̀ Àtàkúmọ̀sà tí ó ní ibùjókòó rẹ̀ ní Òṣú.
Gẹ́gẹ́ bí a ti mọ̀ pé Yọ̀mí di gbajúmọ̀ òṣèré ìlúmọ̀ọ́kà ní sinimá àgbéléwò èdè Yorùbá, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ní àmìn ẹ̀yẹ tí ó ti gbà.
Gẹ́gẹ́ bí a ti rí kà nínú ìwé, a gbọ́ pẹ́ àwọn Ìjẹ̀sà ni ó dá àsà san an díẹ̀dị́ẹ̀ sílẹ̀ nínú Ìsòwò.
Gẹ́gẹ́ bí a ti sọ ní ìbẹ̀rẹ iṣẹ́ yìí, a lè ṣe ìyísódì ẹyọ ọ̀rọ̀, a lè ṣe ìyísódì fọ́nrán ìhun gbólóhùn, a sì tún lè ṣe ìyísódì odidi gbólóhùn pẹ̀lú.
Gẹ́gẹ́ bí a ti sọ ṣáájú wípé ó ní àwọn òkú tí Yorùbá máa ń ṣe ayẹyẹ fún, àwọn bíi òkú àgbà, nítorí wọ́n gbà wí pé, olóògbé lọ sinmi ni, àti wí pé, wọ́n lọ'lé.
Gẹ́gẹ́ bí a ti sọ tẹ́lẹ̀, Yéwándé máa ń bá Orímóògùnjẹ́ mú owó nínú séèfù rẹ̀ ṣùgbọ́n ó tó oṣù kan sí ìgbà tí Orímóògùnjẹ́ tó kú tí ó ti rán an mú owó nínú rẹ̀ gbèyìn.
Gẹ́gẹ́ bí àwọn asunrárà Aláàfin ìlú Ọ̀yọ́ tí wo, ó jẹ́ ìwá àti ìṣe wọn láti máa lọ̀ ọ́ sun rárà fún Aláafìn ní àǹfin rẹ̀.
Gẹ́gẹ́ bí àwọn fọ́nrán ìhun yòókù ṣe máa di gbígbe síwájú nígbà tí a bá fẹ́ pe àkíyèsí alátẹnumọ́ sí wọn, àpólà-àpọ́nlé náà máa ń di gbígbé wá síwájú nígbà tí a bá fẹ́ pe àkíyèsí alátẹnumọ́ sí i.
Gege bi awujo esin olopolopo, eledepupo ati eleya eniyan pupo, India tun je ibugbe fun opolopo awon eran-igbe ni opolopo ibi alaabo.
Gege bi Du Bois se so, opo ninu awon iran asiwaju iya re ni won ko ipa pataki ninu itan agbegbe ibe.
Gẹ́gẹ́bí èròńgbà wọn, ìjọba gba àbádòfin kí wọ́n fún àwọn obìnrin láyè láti kópa.
Gege bi Forbes se gbe jade, o ni iwon toto $650 million gege bi oun ini.
Gẹ́gẹ́ bí gbogbo wá ṣe mọ̀ láti ọjọ́ tí aláyé ti dáyé ni àwọn èèyàn ti ńran ara wọn lọ́wọ́.
Gẹ́gẹ́ bí Grimes (1996) ṣe wádìí rẹ̀, èdè Yorùbá àti Igbo ni ó tóbi jùlọ nínú ẹ̀ka èdè tí a pè ní Benue-Congo, ìsọ̀rí ìwọ̀ oòrùn Benue-Congo ni ó sì pín àwọn èdè wọ̀nyí sí.
Gẹgẹbi Ihinrere ti Johanu, awọn ọmọ-ogun Romu ko fa ẹsẹ Jésù, bi nwọn ṣe si awọn olè meji ti a kàn mọ (fifa awọn ẹsẹ ti yara ni ibẹrẹ iku), bi Jésù ti kú tẹlẹ.
Gẹgẹbi Ihinrere ti Johanu lẹhin ikú Jésù, ọkan jagun ẹgbẹ rẹ pẹlu ọkọ kan lati rii daju pe o ti ku, lẹhinna ẹjẹ ati omi ṣan lati ọgbẹ.
Gẹ́gẹ́ bí ìkànìyàn ọdún 2006, Kano jẹ́ ìpínlẹ̀ tí ó ní èrò jùlọ ní orílẹ̀̀ èdè Nàìjíríà.
Gẹ́gẹ́ bí ìkòkò mímọ ṣe jẹ́ ìṣeẹ́ abínibí fún àwọn obinrin ní Kwali,ìlú tí wọ́n ti bí Ladi, gbogbo iṣẹ́ ọwọ́ rẹ̀ ni ó di àwòdami ẹnu àti ohun ọ̀ṣọ́ ilé.
Gege bi ipinle re ninu imo ofin ati iriri re gege bi koomisoanna fun eto idajo ni ipinle eko fun odun mejo, opo eniyan lero pe yio kopa to joju ninu atunse ti a nilo ninu eto ofin ti orile.
Gẹgẹbi ipinle ti o jẹ ọkan ti yorisi idagbasoke ailopin laarin Sri Lanka ni Oorun Iwọ-oorun ti jọba lori awọn ìgberiko miiran mẹjọ.
Gẹ́gẹ́ bí ìṣe àti àbúdá ìtàn ìwáṣẹ̀.
Gege bi Isekedere Akariaye se so, Botswana ni orile-ede Afrika to ni iwa ibaje to din julo, be sini ipo re sunmo Portugal ato Korea Guusu.
Gẹ́gẹ́ bí ìtán àtẹnudẹ́nu, àwọn olùsọ̀tàn ìtàn méjèèjì yí ló ń gbìyànjú láti sọ pé epó dun ẹ̀fọ́ wọn nítorí pé oníkálùkù ló ń gbé ìtàn tirẹ̀ lárugẹ.
Gẹ́gẹ́ bi ìtàn àtẹnudẹ́nu, oríṣìíríṣìí ọ̀ná ni a máa ń gbà láti fi ìdí òótọ́ múlẹ̀, Ṣùgbọ́n ó kù sọ́wọ́ àwọn onímọ̀ òde òní láti ṣe àgbéyẹ̀wò àwọn ìtàn wọ̀nyí kí a sì mú eléyìí tí ó bá fara jọ ọ̀ọ́tó jù lọ nínú wọn.
Gẹ́gẹ́ bí ìtumọ̀ orúkọ rẹ̀, Abísọ́là Ọlájùwọ́n, ó jẹ́ ọmọ atàpáta-dìde, ọmọ tí wọ́n bí sínú ọlá, tí ọlá náà ju àwọn ju àwọn ọ̀tá lọ̀.
Gẹ́gẹ́ bí ìwádìí, ọ̀nà méjì ni ìtàn Ifẹ̀ pín sí.
Gege bi iwe adako ero akoole Ifoloke 93 se fihan, ikan ninu awon afipagboko pase lati yi baalu na leyin to ti han si pe won yio pofo idari baalu na si awon arinajo.
Gẹ́gẹ́ bí Mama ti sọ, ó ní ìpìnlẹ̀ ìdílé òun àti bí wọ́n ṣe tọ́ òun dàgbà ti mú kí òun ṣe àgbékalẹ̀ ìwóye ìgbéayé òun.
Gẹ́gẹ́ bí mo ti fẹnu bà á ní ọ̀rọ̀ àkọ́sọ, ìbágbé pọ̀ àwọn èèyàn ni ó mú eré àpíìrì tàn kálẹ̀ ní Ìwọ̀ Oòrùn Èkìtì.
Gẹgẹbi mo ti sọ ni ibẹrẹ iwe yi, o jẹ àṣà awọn ọdẹ lati ma ki ara wọn bi noẉn ba pejọ.
Gẹ́gẹ́ bí Napoleon I, òun ni ọba ilẹ̀ Faranse láti ọdún 1804 sí ọdún 1814, àti 1815.
Gẹgẹbi ni Federalism, ni ijẹrisi-ipilẹ igbimọ ti o ti wa ni ipilẹṣẹ ijọba.
Gẹ́gẹ́ bí n óò ti ṣe àlàyẹ́ ní orí kejì ìwé àpilẹ̀kọ yìí, “Oní-èrè” ni ìtàn sọ fún wa pé wọ́n gé kúrú sí “Onírè” ti ìsìnyìí.
Gẹ́gẹ́ bí ọba, Ó jẹ aṣojú fún ìdílé ọba Anikilaya.
Gẹ́gẹ̀ bi òfin Ampère se sọ, ìwọ́ ìtanná n fa pápá onínágbérigbérin.
Gẹ́gẹ́ bí òfin àti ìlànà ìbílẹ̀ tí là á kalẹ̀ lọ́dún 1959, àwọn ìdílé mẹ́rin péré ló ní àṣẹ láti jẹ òye ọba Awùjalẹ̀ tí ilẹ̀ Ìjẹ̀bú.
Gẹ́gẹ́ bí òfin-ìbágbépọ̀ tí wọ́n gbàtọ́ ní ọdún 2010 ṣe sọ, ipò alákóso àgbà jẹ́ píparẹ́; agbára aláṣẹ bọ́ sí ọwọ́ áárẹ.
Gẹgẹbi Ofin ti Ile-itọju (Ofin 8.159) ti Oṣu Keje 8, 1991, o ni ojuse lati ṣeto, tọju, tọju, fun wiwọle ati ki o ṣalaye ohun-ini itan ijọba ti ijọba apapo, ṣiṣe si Ipinle ati awọn ilu.
Gẹ́gẹ́ bí olùkọ́, ó dá ẹgbẹ́ ìṣọ̀kan àpapọ̀ àwọn olùkọ́ tí ìjọ Kátólííkì (Catholic) láti lè ma bá àwọn aláṣẹ àti olóòtú àgbà sọ̀rọ̀ fún ìgbáyé gbádùn àwọn olùkọ́ wọn.
Gege bi olukowe Robert Ewell Greene se so Pendergrass di alufa nigba ewe re.
Gẹ́gẹ́ bí onímọ̀ sinimá àgbéléwò, Shaibu Husseini ṣe sọ, Bíńtà Ayọ̀ Mọ́gàjí tí kópa nínú sinimá àgbéléwò, eré-ìtàgé, àti eré àṣà fihàn orí tẹlifíṣàn tó ti tó ẹgbẹ̀rin (800).
Gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ ọgbọ́n kan se wí pé “ni àtètékọ́ṣe ni ọ̀rọ̀ wà,” bẹ́ẹ̀ náà ni ètò ti wà fún ohun gbogbo láti ìpilẹ̀sẹ̀ wá.
Gẹ́gẹ́ bí orúkọ rẹ̀, ìlú yìí gbọ́dọ̀ máa wọ́ nílẹ̀ ni.
Gẹ́gẹ́ bí orúkọ rẹ̀ ti fi ara hàn ìwọ̀ oòrùn Áfíríkà, ní ẹ̀bá òkun Àtìláńtíìkì ni èdè yìí sodo sí jùlo.
Gẹ́gẹ́bi òṣèré fiimu, Chikezie ti kópa nínu fiimu Eragon.
Gẹ́gẹ́ bí ó ti sọ ó ní èdè jẹ́ gẹ́gẹ́ bí ọ̀nà ìrú kan gbòógì tí àwùjọ àwọn ènìyàn ń lò láti fi bá ara ẹni sọ̀rọ̀.
Gẹ́gẹ́ bi òwe ti ó wí pé ‘Oju ni a ti ń mọ dídùn ọbẹ̀.
Gegebi sistemu awon oyinbo yi se to, awon oyinbo ni won gbudo siwaju ni gbogbo igba, awon omo ara Asia te le won, be sini awon alawodudu ara Afrika lo gbodo gbeyin.
Gẹ́gẹ́ bí yóò ti hàn níwájú, kì í ṣe èdè tí àwọn ará Oǹdó ń fọ̀ lẹ́nu ni wọ́n fi ń kógbèérè: èdè Ọ̀yọ́ ni wọ́n ń lò.
Gemma Chan jẹ́ òṣeré sinimá àgbéléwò ọmọ orílẹ̀ èdè Gẹ̀ẹ́sì.
General Abdusalami Abubakar gbé ìjọba fún Chief Olúsẹ́gun Ọbásanjọ́.
Genevieve", èyí tó ún ṣọrẹ ìdámẹ́ẹ̀wá èrè rẹ̀.
George Santayana je amòye pataki.
George Tucker (Ọjọ́ Ogún Oṣù kẹjọ Ọdún 1775 – Ọjọ́ kẹwá Oṣù kẹrin Ọdún 1861) jẹ́ amòfin ọmọ orílẹ̀ èdè Amẹ́ríkà, oléṣèlú, olùkọ̀tàn, olùkọ̀wé, àti olùkọ́ni.
Geza Vermes, The Passion (Penguin, 2005) oju ewe 114. O ṣe apejuwe rẹ bi pe 'gbogbo awọn ifarahan ti ipọnwo gidi'.
Geza Vermes, The Passion (Penguin, 2005) oju ewe 122. Raymond Brown sọ pẹlu pe o ri 'ko si ariyanjiyan ariyanjiyan lodi si pe Jésù ti Marku / Matt ni ero ti iṣagbe ti a kọ silẹ ninu Orin Dafidi'.
Geza Vermes, The Passion (Penguin, 2005) oju-iwe 75. Ti a bawe si awọn iroyin ninu awọn Ihinrere miran, eyiti o ṣe apejuwe bi 'itumọ ti iṣeduro ati imudaniloju', o ka ọrọ yii 'airotẹlẹ, aibalẹ ati nitori idibajẹ diẹ sii'.
Geza Vermes tun wo ikun mọ agbelebu bi iṣẹlẹ itan ṣugbọn o pese alaye ti ara rẹ ati lẹhin rẹ.
Ghada Mohammed Abdel Razek (ede larubawa: غادة محمد عبد الرازق‎; abi ni ojo kefa osu keje odun 1970) oje osere ilu Egypt, o bere ise re gegebi osere ni odun 1997.
Ghani jẹ́ onímọ̀ ìdá-ènìyàn, tẹ́lẹ̀ ó siṣẹ́ bíi Alákóso Ètò Ìṣúná àti bíi Kánsélọ̀ Yunifásítì Kabul.
Ghulam Ishaq Khan je Aare ile Pakistan tele.
Giga 120 km ni ibi ti awon ipa tojuorun ti n han lara ni asiko ipadawole tojuorun fun oko-ofurufu.
Giga rẹ ni Egypt so mọ ìdádúró ìpolongo ìtọjú gbogbogbòò fun schistosomiasis, lilo abẹrẹ onídígí ti a ko fọ mọ daradara.
Gígoróyè Ìrọnsì gorí oyè ni ó jẹ́ iṣẹ́ ọwọ́ àti àtìlẹyìn àwọn adìtẹ̀gbàjọba gbogbo wọ́n sì jẹ́ ẹ̀yà Ìgbò.
Gígùn ọ̀sà yìí ju àádọ́ta kìlómítà lọ, ó jìnà sí òkun pẹ̀lú fífè méjì sí márún, tí ó sì ní irà lẹ́bá etí ọ̀sà.
Giorgos tabi George Seferis (Γιώργος Σεφέρης) ni orúkọ ìnagijẹ Geōrgios Seferiádēs (Γεώργιος Σεφεριάδης, - September 20, 1971).
Giovanni Gentile je amòye pataki.
Gírámà tí a pè ní gírámà ìyídà onídàro yìí ní gbára láti se àlàyé ìbásepò tí ó wà láàrin àwon gbólóhùn wònyí.
Gírámà yìí yóò lo òfin ti ó níye láti sàlàyé gbólóhùn tí kò niye.
Girisi safikun si iye ti wo na lori abo Olimpiki de egbegberun €970 (US$1.2 billion).
Gíwá yunifásítì je olori ati oludari yunifasiti kan.
Glare ati oju ọrun.
Gleichschaltung tun ni itumọ ti o gbooro si iṣeduro iṣeduro ni apapọ.
GNU Free Documentation License (GFDL) (Ìwé Àṣẹ Aṣàlàyé Ọ̀fẹ́ GNU) jẹ́ ìwé àṣẹ copyleft fún aṣàlàyé ọ̀fẹ́ látọwọ́ Free Software Foundation (FSF) fún àwọn iṣẹ́ ọwọ́ GNU.
Gobiri je ilekan tabi ilu kan ni orile ede ti amo si Nijiria.
Godwin Emefiele ní Gómìnà Ilé Ìfowópamọ́-àgbà tí ó wà lórí àléfà lọ́wọ́́lọ́wọ́.
Gògóńgò ẹranko elégungun ní oríṣríṣi eegun méjì tí a mọ̀ sí (egungun hyoid) àti (clavicle).
Goldberg se filmu akoko re pelu The Color Purple (1985) gege bi Celie, obinrin adulawo ti won seka si ni Guusu Amerika.
Goldberg ti gba Ebun Grammy kan, Ebun Emmy meji, Ebun Wura Roboto meji, Ebun Tony kan, ati Ebun Oscar kan.
Gómìnà ìpínlẹ̀ Èkó rọ àwọn èèyàn ní ìpínlẹ̀ náà láti dúró sílé, ó sì rọ àwọn ilé-iṣẹ́ lọ́lọ́kan-ò-jọ̀kan láti dáwọ́ iṣẹ́ dúró àmọ́ tí àwọn òṣìṣẹ́ bá le ṣiṣẹ́ láti ilé, wọ́n le tẹ̀ síwájú.
Gomina ipinle na lowolowo bayi ni Gomina Gboyega Oyetola.
Gómìnà nìgbà na fi ọwọ́ si yíyàn Síkírù Káyọ̀dé Adétọ̀nà gẹ́gẹ́ bi Awujalẹ ti ilẹ̀ Ìjẹ̀bú.
Go: Omo náà ti gò ju.
Göran Persson jẹ́ olóṣèlú àti alákóso àgbà orílẹ̀-èdè Sweeden tẹ́lẹ̀.
Gordon Roger Alexander Buchanan Parks (30 November 1912 – 7 March 2006) je oludari filmu ati onigbowo filmu.
Gosimíìtì ni bàbá rè.
Griisi oni fa gbongbo de asa-olaju Griisi ayeijoun, nibi ti gbogbo eniyan gba bi ibusun asa-olaju Apaiwoorun.
Guru Maharaj Ji tí orúkọ àbísọ rẹ̀ ń jẹ́ Mohammed Ajírọ́batán jẹ́ olùdarí ilé ìjọsìn kan tó fìkàlẹ̀ sí ìlú Ìbàdàn ní ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ lórílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Gúsù ìlà-oòrùn Asia ní pàtàkì ní China àti Indonesia ni wọ́n ti ń sọ wọ́n jù.
Guusu Asia ati Iha Aṣalẹ Afirika ni o ni anfaani ti o buruju si ile igbọnsẹ.
Guy Ritchie ni ó kọ fíìmù yìí tí ó sì tún darí rẹ̀.
Gypsies jẹ ẹya lati India.
Hadioui fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lú àwọn òṣìṣẹ́ aṣàpẹẹrẹ fún ti ètò ìfihàn Caftan 2007.
Halima Abubakar ni wọ́n bí ní ọjọ́ Kejìlá oṣù Kẹfà ọdún 1985.
Halima Atete gbajúmọ̀ ní sinimá kannywood fún ipa tí ó ma n sáábà kó nígbà gbogbo bíi aláìṣedédé àti olójòwú.
Harlow: Longman, ISBN 0582053838 je olukowe, akoewi, onomo ewa-oro, ati oluko yunifasiti, to gbajumo bi adakowe awon iwe asotan The Hobbit, Alase awon Oruka, ati The Silmarillion.
Hazard jẹ́ elésẹ̀ ayò àti elégèé àrà agbá-bọ́ọ̀lù.
Hazel (ìyàwó rẹ́) kú ní Oṣù karun odún 2000, oṣù díẹ sí ìgbà tí Rotimi kú.
Heesters ni omobinrin meji latodo iyawo re akoko ati awon omoomo marun, omoomo-unla mokanla, omoomo-unla-unla medogbon ati omoomokunrin-unla-unla-unla kan ni titi 2011.
Helaine Fendelman àti Joe Rosson kọ́ pé: "Kò sí ẹni tí ó lè yiri ẹ̀ wò wípé iṣẹ́ Osborne kò dára ṣùgbọ́n wọ́n maa ń fẹ̀sùn kàn-án wípé ó maa ń wo iṣẹ́ oníṣẹ ṣe tirẹ̀ púpọ̀, èyí sì maa ń ṣàkóbá fún àwọn iṣẹ́ rẹ̀."
Helon Abel ṣapejuwe iisee onkọwe, “ itan itanjẹ pipadanu ati ibanujẹ lori agbara ati ifaramo obirin ” (ni Gẹẹsi, “itan itan pipadanu ati itan akin ti agbara ati ipinnu obirin” ).
Hepatocellular carcinoma (HCC), tí a tún pè ní malignant hepatoma, jẹ́ àrùn jẹjẹrẹ inú ẹ̀dọ tó wọ́pọ̀.
Herman Melville je olùkọ̀wé ará Amẹ́ríkà.
Herring smelts tàbí àwọn argentine jẹ́ ẹbí, Argentinidae, ti òkún smelts.
Hin hin ire gbogbo n bẹ …
Hoffman bere isere lori telifisan ni 1991, lodun to tele o bere sini kopa ninu filmu.
Honda FC ni a Japanese bọọlu (bọọlu afẹsẹgba) club orisun ni Hamamatsu, Shizuoka.
Honiara je oruko ti awon olumusin ara Ilegeesi si pe nitoripe o soro fun won lati pe ibe pelu oruko re gangan to n je Nagoniara.
Honoré de Balzac je olukowe.
HPS (HCPS) yìí jẹ́ àrùn tí ó máa ń jẹ mọ́ èémí nípa fífa òórùn ìgbẹ́ tàbí ìtọ̀ eku tí ó ti ní ẹ̀ràn kòkòrò àìfojúrí Hantavirus símú."
Huang ló ilé èkó primary and junior secondary ni Qujiu àti Fusui, àti ni Nanning' High School ni Guangxi.
Hubble ni teliskopu kan soso to je sise lati se atunse re ninu ofurufu latowo awon arinlofurufu.
Hueglin, Thomas ati Fenna, Alan (2006) Federalism ti o jọmọ: Ibeere Imọlẹ, Broadview, Peterborough, p. 31.
Hugh's College, ní Oxford láti ọdún 1931 sí 1935.
Humani ni abikẹhin ninu idile re.
Humani se atako si awọn oniṣowo ara ilu Lebanon to ta ọja ni aarin awon ibi ti o ye ki awọn oloja ibilẹ wa.
Hypertext Transfer Protocol (HTTP) je protokolu Ipele Imulo fun pipinkiri, alajosepo, awon sistemu ifitonileti amohunmaworanpupo.
Ìbàdàn jé ilú àwon jagunjagun.
Ibadan je pipin si agbegbe ijoba ibile 11. Ninu won 5 wa ni arin igboro Ibadan ati 6 wa ni awon ayika etile Ibadan.
Ibadan, Nigeria: Onibon-oje Press and Book Industries (Nig) Ltd.
Ibadan, Nigeria: Onibonoje Press and Book Industries (Nig. Ltd).
Ibadan, Nigeria: University Press ltd.
Ibà (Fever) (bakanna bi (pireksia) pyrexia tabi (igbona ara) controlled hyperthermia ) je ami oniwosan wiwopo to je fifihan pelu igbega igbonasi ju boseye lo nitori iposi igbonasi ara regulatory set-point.
Ibá-ìṣẹ̀lẹ̀ àṣetán ìparí nínu àsìkò afànámónìí máa ń tọ́ka sí ìṣẹ̀lẹ̀ tó ti parí pátápátá.
Ibaje ti isele yi fa si awon yara ile-ise ni Lower Manhattan fa ibaje si okowo ni be.
Ìbálé ni bíbá ìyàwó-aṣẹ̀ṣẹ̀ gbé nílé láì tí bá ọkùnrin kankan sùn rí kí ó tó lọ ilé ọkọ.
Ìbà ń wáyé níbití oṣì wà ó sì ní ipa odì lórí ìdàgbà ọ̀rọ̀ ajé.
Ibà sẹ̀jẹ̀domi (viral hemorrhagic fever) jẹ́ àwọn àrùn ti o ma n ràn gidigidi tí wọ́n si n ṣe ikúpani.
Ibaṣepọ laarin awọn obirin ko ni pataki ninu koodu naa, bi o tilẹ jẹ pe o ni ariyanjiyan pe ọrọ "ọkunrin" ti ko ni abo-abo-ni-ni-ọrọ ni o wa pẹlu awọn obirin.
Ìbéèrè ni pé ǹ jẹ́ ìgbé ayé àwọn ènìyàn ilẹ̀ Adúláwọ̀ ni orílẹ̀ èdè Latin America dábòbò àṣà àti ìse wọn láti ẹ̀yìn wà bí?
Ìbéèrè pẹpẹ aiyé àti ẹ̀kọ́ rẹ.
Ìbejì ni wọ́n bí i.
Ibẹ̀ ló gi mú orúkọ yìí bọ̀ tí ó sì fi sọ ilú tí òun náà tẹ̀dó.
Ibẹ̀ ló ti kàwé àkọ̀bẹ̀rẹ̀ àti girama.
Ibẹ̀ ló ti mú orúkọ yìí bọ̀ tí ó sì fi sọ ilú tí òun náà tẹ̀dó.
Ibè náà ni Arkhangelski tí wón ti n sin wón wà.
Ibe na tun ni oluilu agbegbe Grand Casablanca.
Ibè nì àgó olópàá wà ní Abéòkúta.
Ibè ni àwon ènìyàn sì gbàgbó pe Àkùngbá ti se wá Ibè ni olóyè àkókó ti je.
Ibẹ̀ ni ibùdó tí àwọn eèyàn n farapamọ́ sí, pàápàá lati Ìmọ̀ta, Ìbẹ̀fun, Ọ̀tà ati Òwu.
Ibẹ̀ ni ilé tí wọ́n ń pè ní; "Àlọ lámi-lámi" (Point of No Return) tí wọ́n gbẹ́ kànga kan sí tí ó jẹ́ pé ẹrú tí ó bá ti mu nínú omi kànga náà kò tún ní rántí ibi tí ó ti wá mọ́ láé láé.
Ibẹ̀ ni kí o ti ko lọ sí ojú ewé ìforúkọsílẹ̀ rẹ (i.e copy the contents to your nomination subpage).
Ibẹ̀ ni ó jẹ́ ilé agbára, àṣ àṣẹ ìjọba Uganda, Ìlú yí náà ni ó tún jẹ́ pẹpẹ ọrọ̀ ajé jùlọ fún àwọn ènìyàn ilẹ̀ Uganda.
Ibẹ̀ ni ó sì ti darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ dírámà.
Ibe ni o ti bi Alfred omokunrin re ni bi odun 1833.
Ibẹ̀ ni ó ti gba ìwé - ẹ̀rí West African School Certificate Examination (WAEC), kí ó tó kàwé gboyè ẹ̀rí Diploma ní ilé ẹ̀kọ́ gíga Moshood Abíọ́lá Polytechnic.
Ibẹ̀ ni ó ti rí tí ó sì kópa nínú ìdíje Miss Western Nigeria Competition ní ọdún 1958 tí ó sì yege nínú ìdíje náà.
Ibe ni Yunifasiti Sankore ati awon madrasas miran wa, bakanna ibe ni o je gbongan oye ati oro emin to yun je ibi ti imale ti fon kakiri ni Afrika ni orundun 15th ati orundun 16th.
Ìbẹ̀rù wà pé yóò nira láti dẹ́kun tàbí mójútó àjàkálẹ̀ àrùn ní Áfíríkà, èyí sìn lè fa ìṣòro ńlá fún ètò ọ̀rọ̀ ajé wọ́n bí àrùn náà bá tàn kálẹ̀ ju bó ṣe yẹ lọ.
Ibẹ̀ sí ní wọn ti má jẹ́ oyè jù.
Ìbí : A bi oba Arne Manarne ti Romania.
Ibi Gama si papọ̀ mọ́ rògbòdìyàn tí àwọn ọmọkùnrin gbé dìde ní ọdún 1835, ọmọ ọdún márùn-ún péré ni Gama ní àsìkò yìí.
Ibi gigajulo ni Naijiria ni Chappal Waddi ni 2419 m (7936 ft).
Ibi-ile apaariwa nigbana wa labe imojuto taara bi Ibiabo Beshuanalandi ibe lasi mo loni bi Botswana, nigba ti ibi-ile apaguusu di apa Ileamusin Cape loni o je apa igberiko ariwaiwoorun orile-ede Guusu Afrika.
Ibi-ile ti a mo loni bi Burkina Faso t je titedo kutukutu, larin odun 14,000 ati 5000 SK, latowo awon ode asako ni apaariwaiwoorun ibe, ti awon ohun amulo won bi ihale, igbele ati oriofa won je wiwari ni 1973 latowo Simran Nijjar.
Ibinabo kó ipa àkọ́kọ́ rẹ̀ gẹ́gẹ́ bi òṣèré nínu fíìmù Most Wanted kí ó tó wá ṣe ìfihàn nínu ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn fíìmù Nàìjíríà míràn.
Ibí ni àwọn akọ́dà ọba àti àwọn ìjòyè ti gbìyànjú láti mu padà wá sí àfin.
Ìbínibí je agbajo awon eniyan ti won ni ibapinpo gidi tabi tikosi itan kanna, asa, ede tabi orisun.
“Ibi tí a gbà tí a fi yè”ni àpèjá rè.
Ibiti alejo mi sọrọ na fun mi mọ lọjọ ti a tun nkọwe na ni eyi, a ba da ọwọ duro lọjọ na, a ki awọn ti o wa gbọ ọrọ w ape ki noẉn ma lọ sile ki nwọn tun pada lọjọ keji.
Ibi tí àwọn kan ti ń gbá owó ni àwọn kan ti ǹ gbá òsi.
Ibì tì igi yìí wà gan-an ní gbogbo ènìyàn si máa n lo lati mú u fún lìlò ni awón ara ìlú fún ni orúko ti ó jò mo dídún tie so inu rè màa ń dun.
Ibi ti ó kọ́ ilé sí yìí ni ó pè ni “Ìlẹ́mọ” Orúkọ ilé yìí “Ìlẹ́mọ” wà ni Òmùò òkè títí di òní.
Ibi tí ó ti ń fa ẹ̀jẹ̀ mu yìí ni ó ti máa ń tan àìsàn ká.
Ibi ti o ti n fi isinmi re se iwadii ni United Arab Emirate ni won ti ri i pe o ni kansa (Cancer) ni 1/5/2007 ti omo re, Jeremy Kaye, si gbe e wa si ile ni 22/5/2007.
Ibi tí ó ti rí àwọn àmì mẹ́ta yìí ni kí ó tẹ̀dó síbẹ̀.
Ibi tí ó wá lo kó ilé ara rè sí ni ó pè ní tí èmí di ise ní ìlú pàmò.
Ibi to gba salo ni won n pe ni "Runaway Bay", eyi na wa ni St.
Ibi to unje arin gbongan Burkina Faso loni nigbana je kiki awon ileoba Mossi.
IBM PC ti 1981, to je adako fun bi awon komputa adani se ri loni.
Ibọdòrìṣà ni ó wà ní ìpín kẹ́ta.
Ibojì Òkú tàbíItẹ̀ Òkú jẹ́ ibi tí wọ́n ń sin àwọn ènìyàn tí ó ti kú tàbí papò dà sí.
Ìbòjú isẹ́ abẹ kan ni ìtumò làti ṣe ìrànlọ́wọ́ láti ṣe ìdíwọ̀ àwọn isọ iṣan omi nla, àwọn fifa, tabi splatter ti o le ni awọn ọlọjẹ ati awọn kókóró ààrun tí o ba wọ dáradára, ìdíwọ́ àwọn nnkan wọnyii lati de ẹnu ati imú.
Ìbòjú ti o baamu ti a lo ninu European Union jẹ atẹ́gùn FFP2.
Ibojuto yiyọ ohun ibori lori ṣalanga lera.
Ìbọn náà dún pòlà.
Ìbora abẹ́rẹ́ jẹ́ ẹ̀rọ̀ tí kò ní ìbámu, ẹrọ isọnu ti o sẹ̀dá ìdènà ti ara láàrin ẹnu ati imú ti olùwò rẹ ati àwọn éègun ti o ni agbára ni agbègbè lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀.
Ìbọ̀sẹ̀ ni aṣọ pélébé kan tí a rán ní dédé ìwọ̀n tí ẹsẹ̀ lè gbà tí kò sì gùn ju dédé kókósẹ̀ lọ.
Ibrahim baba rẹ jẹ olutọju Musulumi.
Ibrahim jẹ́ ọ̀kan lára àwọn tí wọ́n gbé eré tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Hakkunde jáde.
Ibudo rẹ jẹ ibudo ọkọ oju-omija ti o tobi julọ ni okun Adriatic.
Ìbújáde kòkòrò zika bẹ̀rẹ̀ ní ọdún 2005 tí ó sì n tẹ̀síwájú kíkankíkan ní gbogbo ìbẹ̀rẹ̀ ọdún 2016 pẹ̀lú àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí ó ju 1.5 million lọ jákè jádò àwọn orílẹ̀-èdè tí ó ju méjìlá lọ ní ìlú America.
Ibujoko re wa ni Abagana.
Ibujoko re wa ni Apomu.
Ibujoko re wa ni Bassa.
Ibujoko re wa ni Bode Osi.
Ibujoko re wa ni Bukuru.
Ibujoko re wa ni Dengi.
Ibujoko re wa ni Ebiaji.
Ibujoko re wa ni Ezilo.
Ibujoko re wa ni Ezzamgbo.
Ibujoko re wa ni Fegge.
Ibujoko re wa ni Iboko.
Ibujoko re wa ni Ilobu.
Ibujoko re wa ni ilu Amagunze.
Ibujoko re wa ni ilu Awgu.
Ibujoko re wa ni ilu Donga.
Ibujoko re wa ni ilu Enugu-Ezike.
Ibujoko re wa ni ilu Gembu.
Ibujoko re wa ni ilu Ibagwa-Aka.
Ibujoko re wa ni ilu Ido-Osi.
Ibujoko re wa ni ilu Igede-Ekiti.
Ibujoko re wa ni ilu Ikem.
Ibujoko re wa ni ilu Ikere-Ekiti.
Ibujoko re wa ni ilu Karim-Lamido.
Ibujoko re wa ni ilu Lau.
Ibujoko re wa ni ilu Lissam.
Ibujoko re wa ni ilu Ode-Ekiti.
Ibujoko re wa ni ilu Oji River.
Ibujoko re wa ni ilu Zing.
Ibujoko re wa ni Isiaka.
Ibujoko re wa ni Mangu.
Ibujoko re wa ni Nteje.
Ibujoko re wa ni Obiozara.
Ibujoko re wa ni Otuacha.
Ida 85% awọn ọmọde ti o nlọ si ẹka pajawiri ni aisan ti ko le, kúrùpù ti o lewu sọwọn (<1%).
Ìdá ààdọ́ta sí ọgọ́rin ninu ọgọ́rùn ún ènìyàn tí a fún ní òògù yìí ni wọn gba ìmúláradá.
Ìdá àjọ yìí kalẹ̀ wà níbàámu pẹ̀lú ìlà òfin orí No.
Ida awọn eniyan kan l’awujo ni kokoro aifoju lasan ri streptokokal bakiteria naa ninu ọfun wọn lai si abajade ewu kankan.
Ìdábẹ́ fún ọmọbìrin ní orílẹ̀ èdè Nàìjíríà jẹ́ àṣà tí wọ́n ti fòfin dè.
Ìdábòbò àti ìmọ̀ọ́ṣe àjẹsára lódì sí àrùn pọ́njú-pọ́ntọ̀ wà, àwọn orílẹ̀-èdè kan sì nílò àwọn àjẹsára fún àwọn arinrìn-ajò.
Idagbasoke imo Isiro wa nipa lilo àfòyemọ̀ọ́ (abstraction) ati Ọgbọ́n ìrọ̀nú, pelu onka, isesiro, wíwọ̀n ati nipa fi fi eto s'agbeyewo bi awon ohun se ri (shapes) ati bi won se n gbera (motion).
Idagbasoke imo Isiro wa nipa lilo àfòyemọ̀ọ́ (abstraction) ati Ọgọ́bn ìrọ̀nú, pelu onka, isesiro, wiwon ati nipa fi fi eto s'agbeyewo bi awon ohun se ri (shapes) ati bi won se n gbera (motion).
Ìdàgbàsókè tí ó máa ń wà nínú àwùjọ kò sẹ̀yìn ìfọwọ́sowọ́pọ̀ bí àti ránmú un gángan ò ti sẹ̀yìn èékánná.
Ida mejila ninu ọgọrun awọn ọmọde ti ko ni awọn aami aisan kan fun ọna-ọfun to ndun ni ti kokoro ti a ko le f’oju lasan ri nfa ngbe GAS awọn kokoro ti o nfa arun kaakiri ninu ọfun wọn.
Idaniloju agbọnju naa jẹ igbẹkẹle ẹjẹ ti o yori si iku ọpọlọpọ awọn olori alakoso Igbo.
Idanwo bi iru eyiti àwọn olukọ nṣe ni ile ẹkọ giga ti a ti nkọ wọn (Grades II and III Teachers Examination) tabi fun idanwo àbájáde ile ẹkọ Girama (West African School Certificate Examination).
Ìdá ọgọ́rin ninu ọgọ́rùn ún àwọn ènìyàn tí kòkòrò-àrùn yìí bá jà ní ó máa n wọ̀ lára gan an.
Ìdàrúdàpọ̀ nínú ẹbí, Àríyànjiyàn láàárin ọ̀rẹ́.
Ìdásílẹ̀ àjọ yìí bẹ̀rẹ̀ kí Nàìjíríà tó gba omìnira.
Ìdẹ́kun àjàkálẹ̀ àrùn Nipha ni ó ṣe pàtàkì jùlọ nígbà tí kò tíì sí Oògùn tí a lè fi dẹ́kun àrùn náà.
Ìdẹ́kun lè wáyé bí a bá tètè ṣàwarí àrùn àti àìgba ẹni náà láyè láti kó egbò wọ inú omi mímu.
Ìdènà àrùn tó níí ṣe pẹ̀lú àpò omi nínú ara jẹ́ nípasẹ̀ ìtọ́jú àwọn ajá tó lè ti ní àrùn náà lára àti nípasẹ̀ fífún àwọn àgùtàn ní abẹ́rẹ́ àjẹsára.
Ìdẹ̀ra ni orúkọ ilé-ẹ̀kọ́ àbúrò Túndé Atọ̀pinpin.
Idi abajo eyi ni o mu ki Olohun funraare mojuto siso tira naa (kuro nibii afikun tabi ayokuro omo adarihunrun tabi sisonu) nitoripe oun ni yoo seku gegebi awijare ti o fese mule gbon- in -gbon-in fun gbogbo eda titi di ojo igbehinde (alikiyaamo).
Idiat jẹ́ ọmọ bíbí Ìpínlẹ̀ Ògùn.
Idi-Ayunre ni ibujoko re wa.
Idibo naa yoo waye ni asiko kan pẹlu orisirisi awọn idibo orilẹ-ede ati ti ipinle.
Idiboyan aipe, ikewa iru re, waye ni ojo 16 Osu Kewa 2009.
Ìdí èyí ni pé yóò jẹ́ ohun ìrànlọ́wọ́ fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan tó yẹ ní mímọ̀ nínú orin ògódò.
Ìdí igi ìrókò ni won fi se ojúbo eégún yìí Igi ìrókò yii wà níbè títí dónì yìí.
Idi ISO 3166-2 ni lati fidimule opagun kariaye amioro oniletanomba kukuru ati ayasoto lati soju awon ipin amojuto awon orile-ede.
Idije alagbase akoko Williams waye ni Osu Kesan 1995 nibi idije Bell Challenge ni Quebec City.
Ìdíje àwọn Obìnrin Ẹnìkan bẹ̀rẹ̀ ní 1884.
Ìdíje àwọn obìnrin ẹnìkan bẹ̀rẹ̀ ní ọdún 1897.
Ìdíje kejì ní Bathurst ṣe é ṣe ḱi ó má wáyé lẹ́yìn àtúnyẹ̀wò ní ọjọ́ kọkàn-dín-lógún osù kẹfà,pèlú Sydney SuperNight jẹ́ dídápadà àti dídúró ní ìparí fún àkókò náà.
Ìdíje náà yóò dá lórí àwọn èdè mẹ́rin tí ó wà ní orílẹ̀-èdè.
Idije na tun ni ti awon odo, agbalagba, ati tori kekeafirin.
Ìdíje yìí máa ń bẹ̀rẹ̀ ní oṣù kẹjọ, ó sì máa ń parí ní oṣù karùn-ún ọdún tó tẹ̀ lé.
Ìdílé ẹlẹ́ni mẹ́sàn án ni a bí Lásárù sí èyí tí ìyá, bàbá pẹ̀lú àwọn ẹ̀gbọ́n àti àbúrò rẹ wa.
Ìdílé kọọ̀kan ló ní ètò ìṣèlú àti òfin wọn.
Idile Kporaro jẹ idile Katoliki nla ti awọn nọmba apapọ ti awọn ọmọde jẹ ki o jẹ idile ti o tobi julọ ni Nigeria ati idile ti o tobi julọ ni agbaye.
Idile n pese awọn orisun ọja paapaa awọn orisun kemikali ati ọpọlọpọ eniyan ti awọn ọmọde ti o fẹ ti o ṣetan lati ra ohunkohun ati ohun gbogbo.
Ìdílé ọlọ́ba Aníkìláyà ló ti wá.
Ìdílé re ni won ti n je oye olókùsà.
Ìdí mìíràn tí a fi lè fara mọ́ ìtàn kèjì ni pé lẹ́yìn àyẹ̀wò sí ìtàn ìṣẹ̀dálẹ̀ Yorùbá fínnífínní, ó hàn gbangba pé Odùduwà bá àwọn ẹ̀dá Olọ́run kan ní Ilé-Ifẹ̀ nígbà tí ó dé ibẹ̀.
Ìdí ni pé ìrísí àwọn ènìyàn Ifẹ̀ àti ìran Yorùbá lápapọ̀ yàtọ̀ gédégédé si ti awọn ara Mẹ́kà bẹ́ẹ̀ sì ni àṣà àti ìṣe wọn kò bára mu.
Ìdí nip é ni Móníyá nì èèyàn tó ń lo sí ìlú ìjàyè yóò ti yà.
Ìdí nip é tí ènìyàn bá máa sọ̀rọ̀ nílé iṣẹ́ “Radio Nigeria”nígbà náà ó gbọ́dọ̀ kọ́ ẹ̀kọ́.
Ìdí ni yìí ti à fi máà ń yan Oba láti ìdílé enití ó te àdúgbò náà dó.
Ìdí niyìí tí wón fi ń pe àdúgbò naa ni Olóde.
Ìdí nì yìí tí wón fi ń pe ibè ní aráròmí.
Ìdí nìyí tí a fi ń pe agbolé yì ní Edùwe.
Idi niyi ti a fi n pe Agẹrẹ ni ìlù ogun.
Ìdí nìyí tí ìjọba fi gbé ìgbésíẹ̀ bí wọ́n ṣe da ọjà náà wó. ni ó sòódó sí inú ọjà náà wó.
Ìdí nìyí tí ìkọ̀sílẹ̀ fi ṣọ̀wọ́n láàárín wọn.
Ìdí nìyí tí ó fi bá àwọn ìlú bí i, Yàgbà, Ìjùmú, Ìyàmoyè pààlà.
Ìdí nìyí tí ó fi jẹ́ wípé àwọn obìnrin ló ma ń gbé Gẹ̀lẹ̀dẹ́.
Ìdí nì yí tí ó fi jí owó rẹ̀ gbé.
Ìdí nìyí tí Ọ̀rúnmìlà fí gbé ẹ̀mí ni ìyàwó ko ba le ṣe rere láyé.
Ìdí nìyí tí won fi ń pe àdúgbò náà ni ìlé abòkè.
Idi niyi ti won fi n pee ni Abeokuta.
Ìdí nìyí tí wọ́n fi ń pè é ní DÍGUNMÓDÒ –DÍ OGUN MỌ́ ODÒ.
Ìdí nìyí tí wón fi ń pè é ni ilé òòtà.
Ìdì nì yí tí wón fi ńpe ilé yìí ní ilé òjísé.
Ìdí nìyí tí wón fi ń pè wón ní ilé Atólógun.
Idí nìyí tí wón fi ń pé wón ní ilé ìbágbé.
Idí nìyí tí wón fi ń pè wón ní ilé Onílàálì.
Ìdí nìyí tí wón fi ń pè wón nílé bérí.
Ìdí nìyí tí won fi so àdúgbò náà ní Ilé-Ìdú.
Ìdí nìyí tí wón fi so àdúgbò náà ní Njasa.
Idi nìyí tí wón fi so ilé máa ní ilé agbédè.
Ìdí nìyí tí won fi so ilé tàbí àdúgbò yí ní Ilé-Obàsa o.
Ìdì nìyi to wón fi máa n so pé èrùwà nilé omo agbòn.
Ìdínkù yìí wáyé lákòókò tí gbogbo ilé àti ilé-iṣẹ́ wà ní títì pa lágbègbè náà.
Ìdí òtítọ́ rẹ̀ ni pé èdè Ifẹ̀ “ilẹ̀ ẹ́ fẹ̀” hàn nínú orúkọ tí wọn sọ ìlú náà tí í ṣe ilẹ̀ Ifẹ̀ tí ó di Ilé-Ifẹ̀.
Idi pataki ti a tun se seyato awon nomba gidi ni pe won ni gbogbo opin (limit).
Ìdìpọ̀ yìí ní ìtòrò ìdìpọ̀ méjì, bẹ́sìni ìjúwe rẹ̀ ṣe é pè bíi ìdìpọ̀ ẹ̀mejì tàbí bíi ìsopọ̀ ìdìpọ̀ ẹlẹ́ktrónì ìkan-méjì àti two ìdìpọ̀ ẹlẹ́ktrónì méjì-mẹ́ta.
Ìdí sì ni yìí tí Ọwá kò gbọ́dọ̀ fi dé ibẹ̀ títí di àsìkò yìí.
Ìdí tí a fi ń pe ìsòrí yìí ní àfòmó nip é púpò nínú àwon ohun tí ó máa ń je yo lábé rè, àfòmó ni wón máa ń jé nínú òpòlopò èdè àgbáyé.
Ìdí tí ó fi fẹ́ràn rẹ̀ nip é nígbà tí Ọ̀sanyìnnínbí ń ṣe òkú ìyá rẹ̀, ó fún un ní ọgọ́rùn-ún náírà (N100.00) níbi tí kò ti sí ẹni tí ó tún fún un ju náírà márùn-ún lọ.
Ìdí tí won fi so àdúgbò yí ni Agboolé Obàloràn.
Ìdó ni olórí ìlú wọn.
Ìdòtí eruku ti ó ki àwon aya náà.
Idrissi fẹ́ràn láti máa jíjó ballet, èyí tí ó mú kí ó forúkọsílẹ̀ fún ìkẹ́kọ̀ọ́ nípa ijó ballet náà ní àkókò ìgbà tí ó wà lọ́mọ ọdún mẹ́rin.
Idurole alanidekun awujo ati arewaju egbe na je gbigba bi arin-owo-osi ninu ibu oselu Amerika.
Iemlemọ iwọpọ ṣiṣunu naa wọpọ aijẹun to ati ti o ṣokunfa iwọpọ laarin awọn ti o keresi ọmọ ọdun marun.
Ifa fẹ ìwà náà gẹ́gẹ́ bí aya Ọ̀lẹ àti ọ̀bùn ayé ní ìwà jẹ.
Ifáfitì ìjọba pín sí ọ̀nà méjì gbòógì ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ifáfitì yìí bẹ̀rẹ̀ lọ́dún 2007 sí 2008.
Ifagun ariwa-guusu re lati bode mo Kanada ati bode mo Meksiko je 2,500 km, ifagun ilaorun-iwoorun lati eti Okun Atlantiki de Psifiki je 4,500.
Ifá ní kí Ológbìín máa tọ́jú abàmì ọmọ náà, ṣùgbọ́n kí ó tún ṣe ẹ̀yẹ ìkọhìn fún baba rẹ̀ nìpa lílọ sí igbó níbi tí wọ́n ti rí abàmì ọmọ náà láti lọ ya eégún baba rẹ̀.
Ifá ní kí ó rúbọ kí ó sì gbe ère ọmọ lángidi rù sórí jó, pẹ̀lú ẹ́gba irin lẹẹ́sẹ̀, ìgbà náà ni ó tó lè dọlọ́mọ láyé.
Ifarahan 20-keji jẹ ifihan ni ibẹrẹ gbogbo awọn fidio “Awọn atunyẹwo Laxman” ati pe a ṣe nipasẹ RA.
Ifásitì ti ìlú Ibadan ni ó lọ tó ti ṣe Chemistry.
Ifá sọ pé obìnrin yìí yóò pẹ́ lórí oyè àti pé àsìkò rẹ̀ yóò tuba tùṣẹ.
Ifá tun fí àwọn obinrin hàn gẹ́gẹ́ bí òjòwú, ti wọn kìí fẹ ki ọkọ wọn fẹ ìyàwó mìíràn le wọn àfi àwọn nìkan.
Ifeanyi wá tún ìgbéyàwó miran ṣe pẹ̀lú Ebube (Dakore Akande), eleyi ti ko sì sí ọmọ kankan laarin wọn.
Ifẹ̀ẹ́tẹ̀dó àti Òkè-Igbó Láti ọwọ́ C.O. Ọdẹ́jọbí DALL, OAU, Ifẹ̀ Nigeria.
Ife Ẹ̀yẹ àwọn Orílẹ̀-èdè Áfríkà (Africa Cup of Nations tabi African Cup of Nations tabi African Nations Cup, lonibise bi CAN (
Ifẹ̀hónú hàn náà di iṣu ata yán an yàn an, de bi tí wọ́n ń ba àwọn nkan olówó iyebíye jẹ́ láàrín ìlú.
Ifẹ̀ sẹ̀sọ́ ère alámọ̀ àti onítánganran, Ìlú-ọba Ọ̀yọ́ si fẹ̀ de ibi tí Togo wà loni.
Ifihan akọkọ ti ẹgbẹ naa sinu iṣelọpọ bẹrẹ ni ọdun 1989 pẹlu textiles Mills Limited, ti n ṣiṣẹ ni i operationsẹ meji, ọlọ kan ti a fi hun aṣọ ni ilu Kano ati ọgbin ọgbin Mills ti o lopin ni ilu Eko.
Ifin naa ba ni gbogbo awọn Musulumi ati si awọn ti o ti gba ifowosowopo fun lilo awọn ile-ẹjọ ti Shari'a.
Ìfipá-báni lòpọ̀ yí jẹ́ kí Adanma ó ní ìpèníjà orísirṣi tí ó sì ń ṣakóbá fún ìgbésí ayé rẹ̀.
Ìfipá gba Maersk Alabama jẹ́ àtẹ̀léra ìṣẹ̀lẹ̀ orí omi tì ó bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú àwọn ajalèlókun merin tí wọ́n fi ipá gba ọkọ̀ ojú omi ẹ̀lẹ́rù, MV Maersk Alabama ogòjílénírinwó máìlí (440 km; 280 mi) gúúsù-ìlàoòrùn Eyl, Somalia.
Ìfojúsóde fún àwọn àrùn míran tó bá tún ṣẹ́ yọ lásìkò ìfúni ní abẹ́rẹ́ àjẹsára.
Ìfojúsùn gbogbo ẹgbẹ́ òṣèlú ni láti jẹ àwọn ipò òṣèlú tí ó bá ṣí sílẹ̀ lórílẹ̀ èdè wọn.
Ìfọ̀rọ̀ wá àwọn aṣefíìmù lénu wò wáyé láti mọ ìdí tí wọ́n fi ń gbé fíìmù ajẹmó òràn dídá jáde.
Ifun lọmu le din iye aijẹ ounjẹ to ati iku ninu awọn ọmọde ku, ati awọn ipa lati mu gberu iṣe bẹẹ dagba pọ.
Ifun lọmu okere oṣu mẹfa ní a gbàníyànjú ogun ilodisi ajakalẹ arun.
Igba akoko nu ti orile-ede agbalejo je kikolese lati inu ere ayo ayikan akoko.
Ìgbàgbọ́ àwọn ará ìlú Ìjélẹ̀ nípa òrìṣà yìí Ojú-Ìwé 17-22.
Ìgbàgbọ́ àwọn tí wọ́n ń ṣodún Ọlọ́jọ́ ni pé, o jẹ́ ọdún tí wọ́n fi ń bọ Olódùmarè.
Ìgbàgbọ́ ìbílẹ̀ fi han wí pé a bi Budda si ìdílé Ọba ni Orílé-èdè “Lumbini, Nepal ní Teria” lẹba “Himalayas”.
Ìgbàgbọ́ lóri ìwáríì ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ dúró sí àríyànjìyàn.
Ìgbàgbọ́ nínú ohun tí Jésù jẹ́ tàbí tí ó ṣe nígbà ayé rè lọ́ bí ìlànà tàbí èkó tí ìjo kọ̀ọ̀kan ń té lè ninu ẹ̀sín ìgbàgbó.
Ìgbàgbọ́ wọn ni pé, òfò ni ó jẹ́ fún àwọn òbí irú ẹni bẹ́ẹ̀.
Ìgbàgbọ́ yìí ni pé ẹ̀mí náà ni pé ẹ̀mí náà ó pinnu láti dúró "ṣe ayé"síbẹ̀ ó jẹ́ sí ipò (ti ìyá )àti ìpọ́njú ìyá rẹ̀.
Ìgbàgbọ́ Yorùbá ni pé bí àwọn áńgẹ́lì tí jẹ́ Olùrànláwọ́ fún Olódùmarè lóde ọ̀run ni àwọn òrìṣà náà jẹ́ aṣojú rẹ̀ lóde ìṣálayé, àwọn òrìṣà wọ̀nyí jẹ́ alágbàwí àwọn ènìyàn níwájú olódùmarè.
Ìgbàgbọ́ Yorùbá ni pé, nípa àkọsẹ̀jayé wíwò, wọn yóò mọ bí wọn yóò ṣe tọ́ ọmọ náà ní àtọ́yè.
Ìgbà iwájú Kámbríà (Pre-Cambrian) ni orúkọ àfiṣiṣé fún ibu asiko siwaju Iggbarun Igbeyosaye isinyi, be sini o je Igbarungbangba to pin si and is a Supereon divided into several igbarun orisirisi lori osuwon asiko iseorooriile.
Igbakeji Aare ojogbon Yemi Osinbajo ni won jiroro le so di adele Aare fun akoko ti Aare Buhari yio fi wa ni isinmi nitori ailera re.
Igbákejì Ààrẹ orílẹ̀-èdè náà, ọ̀gbẹ́ni Hussein Abdelbagi pàṣẹ pé kí wọ́n ti gbogbo ojúkò ìdárayá, òṣèlú, ati ilé ìjọsìn pátá pa fún ọ̀sẹ̀ mẹ́fà gbáko.
Igbákejì Ọbàlùfọ̀n tí wọ́n jọ wá láti Ilé-Ifẹ̀ ní wọn fi jẹ igbákejì ọba tí a mọ̀ sí Ọbańlá.
Ìgbakúùgbà tí wọ́n bá ti kẹ́fín sí ìwọlé àrùn tàbí àìsàn ní inú ara, wọn yóò nti ṣe tán láti bá wọn wọ̀yá ìjà.
Igbale iyara ninu oroiseona onitanna ni asiko yi se awon ile-ise ati awujo di otun.
Ìgbà mìíràn màà pòṣé sààràsà; ìgbà mìíràn màá tú yẹ̀rì ètè; màá tújú ká.
Ìgbà mírán àwòrò Ògún yóò fi àdá bẹ́ ajá yìí kí ó tó kú fúnra rẹ̀.
Ìgbà Ǹ Bá Jó ni sinimá àgbéléwò àkọ́kọ́ tí Bùkọ́lá Àwoyẹmí ṣe agbátẹrù rẹ̀ fún ara rẹ̀ lọ́dún 2013.
Igbá orókè tí ó kó nínú ìdíje tí Abuja yìí ní o jẹ́ kí ó gbajúmọ̀ gidi gan-an, èyí sì ló jẹ́ kí ilé iṣẹ́ Multichoice fi ṣe àmbásẹ́dọ̀ wọn.
Ìgbà Òṣèlú Elékejì Nàìjíríà tàbì Orílẹ̀-èdè Olómìnira ará Nàìjíríà Èkejì jẹ́ ìgbà ìṣèjọba àwarawa àwọn mẹ̀kúnnù orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ìgbà tí a gbé àwon òrò wònyí kúrò láàyè tí wón wà ní (66) lo sí iwájú ni a ní (63).
Ìgbà tí ara olórí wọn yá tán, tí wọ́n bá ṣọdẹ lọ títí, ibẹ̀ ni wọ́n ń fàbọ̀ sí títí tí ó fi ń gbòrò sí i. Orúkọ tí Olórí wọn – Agígírí sọ ibẹ̀ ni ÌJẸ̀BÚ nítorí pe ÌJẸ ni Ìjẹ̀ṣà máa ń pe Ẹ̀JẸ́.
Ìgbà tí ara olórí wọn yá tán, tí wọ́n bá ṣọdẹ lọ títí, ibẹ̀ ni wọ́n ń fàbọ̀ sí títí tí ó fi ń gbòrò sí i. Orúkọ tí Olórí wọn –Agígírì sọ ibẹ̀ ni IJẸLÚ nítorí pe ÌJẸ̀ ni Ìjẹ̀sà máa ń pe Ẹ̀JẸ̀.
Ìgbà tí a tún máa ń sun rárà ni ibi ìnáwó ìsọmọ lórúkọ.
Ìgbà tí Bàbá àti Ìyá rẹ̀ fẹ́ẹ́ kúró nílé ni Jìjì pàápàá ti ń múra lọ́wọ́.
Ìgbà tí ó di wí pé àwọn tẹ̀gbọ́n tàbúrò yí máa fi Ifẹ́ sílẹ̀, ìgbà kan náà ni wọ́n gbéra kúrò lọ́hùnún, apá ibì kan náà ni wọ́n sì gbà lọ láti lọ tẹ̀dó sí.
Ìgbà tí ó di wí pé àwọn tẹ̀gbọ́n tàbúrò yí máa fi Ifẹ́ sílẹ̀, ìgbà kan náà ni wọ́n gbéra kúrò lọ́hùnún, apá ibì ken náà ni wọ́n sì gbà lọ láti lọ tẹ̀dó sí.
Ìgbà ti ọjọ́ àjò ń pe bọ̀ Ọ̀rúnmìlà lọ bi Ifa léèrè bí ọjọ́ àjọ yoo ṣe rí nítorí ó tí mọ bi obinrin se jẹ́.
Igbà tí olórí yà papòdà ni awọṅ Láíubáwó amúnilérú àti àwọn òyìbó anúnisìn sọ ìjọba ńlá wọn di yẹpẹrẹ.
Ìgbà tí ó parí ẹ̀kọ́ rẹ̀ ni ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ tíṣà, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé kì í ṣe iṣẹ́ tí ó wù ú lọ́kàn gan-an láti ilẹ̀ pẹ̀pẹ̀ ni iṣẹ́ tíṣà.
“Igbati o ṣe, a yọ si Igbo Elegbeje.
Igba ti o se ni o di olori oko fun OAU.
Ìgbàtí tí Ọ̀kà-òkìle gbọ́ ní Ìpólé o ránsẹ́ sí Owalusẹ pé kí ó wá.
Igbati wọn de ilu Ọyẹ wọn sit un pe wọn ni ijagẹmọ nitorí ija wọn.
Ìgbà tó yá ni wọ́n sọ ipò aṣáájú yìí di Baálẹ̀ àti Ọba.
Igba yi gan ni igbese to da orileijoba sile, to ti bere lati igba Nakada keji, bere daada, pelu awon oba olori.
Igbẹhin tumọ si igi (igi gbigbe, igi tabi ohun ti a ṣe ninu igi); ninu awọn ẹhin Giriki ti tẹlẹ, ọrọ iṣaaju tumọ si igi pipe tabi ọpa, ṣugbọn ni Koine Giriki o tun lo tun tun tumọ si agbelebu.
Ìgbékalẹ̀ orin Ifá Ojú-Ìwé 11.
Igberinojuorun Júpítérì lounfa itujade kikan radio lati awon agbegbe oriopo planeti na.
Igbese atunko ti bere si Ibi Gbongan Idunadura Agbaye.
Ìgbésẹ̀ àwọn ìjọba lórí àjàkálẹ̀ àrùn COVID-19.
Ìgbésẹ̀ ìlo Ìyanṣẹ́-lódì bẹ̀rẹ̀ sí ní di irinṣẹ́ ìfẹ̀hónú-hàn lágbàyé nígbà tí ìdàgbà-sókè bẹ̀dẹ̀ sí ń dé sí àwọn ilé-iṣẹ́ ńlá ńlá, pàá pàá jùlọ àwọn ilé-iṣẹ́ ìwakùsà.
Ìgbésè yìí máa ń wáyé nínu ìyísódì òǹkà.
Igbese yi na tun je lilo ni awon opolopo agbajo aladani ati isowo, lati egbe titi de ibasepo adase ati ile-ise ajose.
Igbeyawio akoko re je si onisowo Saudi kan,Adel Gazzaz eyi waye nigba to je omo odun metadilogun; won ko ra won le ni odun 1994.
Igbeyawo, ẹbi ati igbesi aye.
Igbeyawo ekeji re je si onisowo kan ti o wa lati Port won ko ra le nitori iyato larin ojo ori won.
Ìgbéyàwó jẹ́ ìdarapọ̀ṣọ̀kan ọlọ́mọge tó ti bàlágà, tàbí obìnrin adélébọ̀ àti àpọ́n tàbí ọkùnrin géńdé tó tójú bó láti di ọkọ àti aya.
Igbeyawo naa ni ibukun pẹlu awọn ọmọ mẹta, Agbangudu, Larele, ati Akintayo.
Igbidaniyan ijọba kan waye ni alẹ Oṣu Kẹta Ọjọ 30 si 31, 2021, awọn ọjọ diẹ ṣaaju ifilọlẹ ti Mohamed Bazoum, aarẹ ti a yan.
Ìgbìmọ̀ yí lo tun nṣiṣẹ gẹ́gẹ́ bi asojú àwọn ọ̀dọ́ laarin ojileladọrun àwọn orílẹ̀-èdè Commonwealth.
Ìgbìmọ̀ yí nko ipa lórí ìtẹ̀síwájú àti ìdàgbàsókè àwọn ọ̀dọ́ wọ́n sì tún nse àmójútó lórí orísirísi akitiyan tí àjọ Commonwealth nse ní ẹ̀ka ti àwọn ̀ọdọ́.
Igbiyanju awọn obirin lati sumo awọn ileto enia yori si iku.
Ìgbìyànjú láti mójú tó àwọn àmìn ìfarahàn rẹ̀ ni àwọn oníṣẹ́ ìwòsàn ń ṣe.
Ìgbìyànjú mẹrin ọ̀tọ̀ọ̀tò lati já ọkọ̀ náà gbà jásí pàbó lẹ́yìn ọdún náà ní ọdún 2010 àti 2011.
Igbo ati iho: Awọn ile-oriṣa ni Candrabhāgā ati Kansuāñ.
Ìgbòdì oúnjẹ jẹ́ ìgbòdì ara sí oúnjẹ tàbí sí oúnjẹ kan pàtó.
Ìgbòdì tí ó wọ́pọ̀ jùlọ ni ẹhùn oúnjẹ, tí ó jẹ́ ìlòdì ara sí yálà sí ounjẹ kan pàtó tàbí oríṣiríṣi protein oúnjẹ.
“Igbó Ìrùn” ti di igbó ní ìsinyìí, ṣùgbọn apá àríwá Ìrè-Èkìtì ló wà.
Igbomina Ẹ̀ka-èdè Ìgbómìnà jẹ́ ẹ̀yà èdè Yorùbá tí àwọn Ìgbómìnà ń sọ.
Igbonasi ati itemo ninu Júpítérì unposi titi de inuarin.
Igbowolori (owon) ti din sile ni bi odun melo se yin.
Igbó yìí, igbó kìjikìji ni, ó ṣòro dojúkọ̀ kí jẹ́ pé ọdẹ ní ènìyàn, kó dà títí di ìgbà tí ojú tí là sí i bí ọdun 1935, ẹ̀rù jẹ́jẹ́ l’o tún jẹ́ fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọmọ ìlú láti wọ̀ ọ́ ńitorí wí pé onírúurú àwọn ẹnranko búburú l’ó kún ibẹ̀.
Igbó yìí ni wón ti ń se awo tàbí ńbo.
Ìgè di Alákòóso ìjọba àpapọ̀ fún ìdájọ́ àti Agbẹjọ́rò-Àgbà ìjọba àpapọ̀̀.
Ìgéjẹ yii maa ń mú àwọn kòkòrò àkóràn láti itọ́ ẹ̀fọn sínu ẹ̀jẹ̀ènìyàn.
Igi àbà po ni àdúgbò yìí nìgbà náà.
Igi àtè Ó gé igi àtè náà lule.
Igi la fi gbẹẹ, ṣùgbọ́n ko ga, ko si fẹ lẹnu to aféré.
Igi la fi n gbẹ àféré, ṣùgbọ́n o lẹgbẹ ti o fẹ jù ipese ko ga to ipese, ẹsẹ mẹta ni o fi dúró nilẹ.
Igi la fi ń gbẹ́ òun náà bí i ti àwọn tóókù.
Igi naa la fi gbẹ ẹ, ṣùgbọ́n ko fẹ to agẹrẹ.
Igi náà ni a fi n gbẹ ẹ bi i ti awọn mẹta yooku.
Ìgí Oṣè jẹ́ igi tí ó wọ́pọ̀ láàárín àwọn elédè Yorùbá ní ìpínlẹ̀ Kwara.
Igi tàbí èso Kòkó ni ó jẹ́ ti àwọn ènìyàn Amazon Basin.
Igo epo olifu fun onje.
Ìgò ògùn alábùkún àmínìamáralókun B alágbára gíga.
Igun re je 11.8km.
Igwe bori pupo ninu ami eye nigba aye re.
Igwe di gbajú-gbajà ní ọdún 2000 lẹ̀yìn tí ó kópa nínú eré kan tí àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ "Outrageous", ati ipa lààmì-laaka tí ó kó nínú eré ọlọ́sọ̀ọ̀sẹ̀ tí àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ "Extended Family" tí ó jẹ́ eré onípele mọ́kàndílógójì ní ọdún 2007.
Igwe je onkowe ti o pari, o nse, adari, otaja ati oluko.
Ihezuo darapo mo kilobu egbe ojobon ti BIIK Kazygurt fun ilu Kazakhstan ni odun 2016 fun odun kan.
Ìh́in ò rọ̀ o ó.
Ihinrere ti Luku ko ni ọrọ ti Jésù ti sọ tẹlẹ ninu Matteu ati Marku.
Ihinrere ti Matteu darukọ iroyin ti awọn iwariri-ilẹ, awọn pipin awọn okuta, ati sisi awọn ibojì ti awọn eniyan mimú ati apejuwe bi awọn eniyan mimọ ti a jinde ti lọ sinu ilu mimọ ati ti o han si ọpọlọpọ awọn eniyan.
Iho inu okuta ko gbọdọ tobi ju 25 sẹntimita (9.8 inṣi) lati majẹ ki awọn ọmọde ṣubu sinu rẹ.
Ihò mẹ́fà yóò wà lọ́dọ̀ ẹni kì-ín-ní.
Ihò meji yi wa fun lilo awọn ọ̀tayò lati tọ́jú ayò ti wọn bá jẹ sí.
Ìhùwàsí àwọn ènìyàn lè yí padà nígbà tí wọ́n bá mọ̀ pé àjàkálẹ̀ ààrùn kan ń ràn káàkiri àwùjọ nípa yíyẹra fún ara ẹni àti àwọn ibi ìpéjọ láwùjọ.
Ìhùwàsí búburú ati dídá wàhalá ati ìkọlura pẹ̀lú ìjayé fàmílétè-kí-n-tutọ́ pọ̀ lọ́wọ́ ṣàngó g̣ẹ́gẹ́ bí Ọba tó bẹ́ẹ̀ títí ó fi di ọ̀tẹ́yímiká, èyí jásí wí pé tọmọdé tàgbà dìtẹ̀ mọ́ ọ. Wọ́n fi ayé ni í lára.
Ìjádewá ìrìnkánkan Black Power, tó bẹ̀rẹ̀ láti 1966 dé 1975, jẹ́ kí àwọn ìfojúsùn Ìrìnkánkán àwọn Ẹ̀tọ́ Aráàlú ó fẹ̀ si látí ṣàkọ́mọ́ iyì ẹ̀yà, ìtọ́ ará-ẹni olókòwò àti olóṣèlú, àti òmìnira lọ́wọ́ ìṣẹ̀gà àwọn aláwọ̀funfun ará Amẹ́ríkà.
Ìjà kan bẹ́ sílẹ̀ láàrin ìlú Umuaro àti Okperi tí ó jẹ́ ìlú kan nítòsí Umuaro, ìjà yí wá sópin nígbà tí ọ̀gbẹ́ni T.K Winterbottom tí ó jẹ́ aṣojú àwọn Gẹ̀ẹ́sì amúnisìn bá wọn dá si.
Ijalá yi tun ki oríkì awọn ara ilu mejèji.
Ìjàmbá nla ni ikú rè.
Ìjà òmìnìra wá bẹ̀rẹ̀ sí ní ta ọ̀pọ̀lọpọ̀ orílẹ̀-èdè lólogbó, wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí jà fún òmìnira.
Ìjàpá jẹ́ ẹranko tí ó máa ń gbé nínú omi tàbí ọ̀gbẹlẹ̀.
Ìjàpá lè gbé ààyè fún ọgọ́rin sí àádóje ọdún.
Ìjà yìí jẹ́ ìjà ẹ̀sìn (Jihad) tààrà.
Ìjẹ̀bú - Jẹ̀ṣà á gbọ́”
Ijeoma Balogun je alara to logbon pelu opolopo iriri aye.
Ijeoma Grace Agu jẹ́ òṣèré ọmọ Nàìjíríà kan.
Ijeri yii ni kokoro ISLAM ati ipilese re ti gbogbo eka yoku duro le lori.
Ijewere-Kalejaiye tí ṣe ìgbéyàwó pẹ̀lu ọmọ méjì.
Ijewiwa ni ayeomoilu ninu iro adehun alawujo gbe pelu re, awon eto ati ojuse.
Ìjìnnà-síra-ẹni láwùjọ máa ń dènà rírànkálẹ̀ àwọn àjàkálẹ̀ ààrùn lọ́nà tó gbòòrò.
Ìjìnnà-síra-ẹni láwùjọ máa ń ṣe àdínkù àti ìdálọ́wọ́kọ́ àjàkálẹ̀ ààrùn láwùjọ.
Iji orun unsebasepo mo awon agbegbe yi, lati fa igberinojuorun na ni lee side Júpítérì to si unfa sita titi to fi fe de ojuonaiyipo Saturn.
Ijisẹ ni orisu ilu Ọyẹ lati ile-ifẹ wa.
Ìjjọba àpapọ̀ pàṣẹ ìsémọ́lé fun Ipinlẹ Eko, Ipinlẹ Ogun ati Abuja fun òsẹ̀ méjì bẹ̀rẹ̀ láti aago mọ́kànlá alẹ́ ọgbọ̀n ọjọ́ oṣù kẹta, nígbà tí wọn fi òfin de ìrìn àjò láti Ipinlẹ kan sí èkejì.
Ìjoba àpapò gba àkóso ilé isé ìròyìn méjì tí ó tóbi jù lo lórílè èdé yìí.
Ìjọba àpapọ̀ ilẹ̀ Nàìjíríà pàṣẹ títi àwọn pápákọ̀ òfurufú ati awọn ẹnubodè orí ilẹ̀ pa fún òsẹ̀ mẹ́rin.
Ijọba àpapọ̀ kéde títi àwọn ile-ekọ giga, ile-iwe girama àti ti alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ pa.
Ìjọba àpapọ̀ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà da a sílẹ̀ láti mójú tó ètò ìdìbò gbogbo lórílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Ìjọba àpapọ̀ pa yunifásítì ìmọ̀ ẹrọ mẹrin papọ̀ mọ awọn yunifásítì mẹrin miran ni ọduń 1984 ki o to di wípé wọ́n ni ki wọ́n da dúró.
Ij̀ọba àpapọ̀ tun da gbogbo ìrìn àjò awọn ọkò òfurufú ti ìjọba àti ti aláàdáni dúró.
Ijoba fagile opo agbara ti awon ijoye ni, agbara bi eto won lati owo ajemonu ati ise ofe.
ÌjọbaGẹ̀ẹ́sì tuntun fòpin sí ìnáwó sí ètò ẹ̀kọ́ Almájìrín láti àpò ìjọba tí kò sì sí ìrànwọ́ kankan mọ́ fún ètò ẹ̀kọ́ àlìmájìrín mọ́.
Ìjọba Ìbílẹ̀ jẹ́ ìpele ìjọba ẹlẹ́kẹta àti irúfẹ́ ìjọba tí ó jẹ́ ti àwa-ara-wa lẹ́sẹ̀ kùkú ti ó wà ní abẹ́ ìjọba Ìpínlẹ̀ ní orílẹ̀-èdè kọ̀ọ̀kan lábẹ́ ìlànà ìṣèlú àwa-ara-wa.
Ìjọba ìbílẹ̀ yí pín sí méjì, níbi tí a ti rí onídàgbà-sókè Oríadé àti ìjọba ìbílẹ̀ onídàgbà-sókè Amúwò tí àwọn náà ní ìsọmọgbè méje (7) lábẹ́ ìkọ̀ọ̀kan wọn.
Ìjọba Ipinlẹ Anambra kéde ki wọn ti afárá ti River Niger lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀ sugbọn wọn ni ki won fi ààyè gba àwọn ọkọ̀ ti wọn n ko oúnjẹ ati oogun.
Ijoba Ipinle Bauchi funni ni sikolashipu kan lati kọwe ni University of Cambridge ati Ile-ẹkọ giga Oxford.
Íjọba Ipinlẹ Bauchi kéde títi àwọn ilé ìtajà pa láti ọjọ́ kẹrìndínlọ́gbọ̀n oṣù kẹta yàtọ̀ sí àwọn to n ta ounje ati oogun.
Ìjọba Ipinlẹ Bayelsa kéde títìpa àwọn ẹnubodè tí ó gba orí omi áti orí ilẹ̀ wọ Ipinlẹ wọn wọlé lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀.
Ijọba Ipinlẹ Delta fi òfin de gbogbo àpéjọ ayẹyẹ ṣíṣe ti o ba ti to ogún ènìyàn ti o fi mọ ìsìnkú àti àpéjọsìn gbangba àwọn onígbàgbọ́.
Ìjọba Ipinlẹ Ekiti fi òfin de ìpéjọpọ̀ ayẹyẹ ti òṣèlú, ti ẹ̀sìn àti ti mọ́lébí ti o ba ti ju ogún ènìyàn lọ.
Ìjọ́ba Ìpínlẹ̀ Èkó fi òfin de àpéjọ àwọn olùjọ́sìn tí ó ba ti kọjá àádọ́ta fún ọgbọ̀n ọjọ́.
Ijọba ipinlẹ Eko pàṣẹ pé kí gbogbo àwọn ọjà wa ni títì pa láti ọjọ́ kẹrìndínlọ́gbọ̀n oṣù kẹta ṣùgbọ́n ìjọba fi aaye gba àwọn tí wọ́n nta ounje, oogun, omi, àti àwọn nkan koseemani miran.
Ìjọba Ipinlẹ Imo fi òfin de àwọn ayẹyẹ ìgbéyàwó, ìsìnkú àti ti ẹ̀sìn lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀.
Ìjọba Ipinlẹ Imo pàṣẹ kí wọ́n ti àwọn ilé ìtajà pàtàkì ní ipinlẹ na pa láti ọjọ́ kejìdínlọ́gbọ̀n oṣù kẹta.
Ijọba ipinlẹ Kaduna fẹsẹ rẹ múlẹ̀ pé àwọn ènìyàn mẹ́ta tí wọ́n furasí pé wọ́n ní àrùn corona ni kòní léyìn tí wọ́n ti se àyẹ̀wò won.
Ijọba Ipinlẹ Kano da gbogbo àpéjọpọ̀ eniyan ní Ìpínlẹ̀ na dúró títí di ìgbàmíràn.
Ijọba Ipinlẹ Kebbi kéde títi gbogbo ile-iwe alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ ati ti girama pa.
Ìjọba Ipinlẹ Kwara fi òfin de àwọn ọkọ̀ akérò, wọ́n sì tún ti àwọn massalassi àti àwọn ilé ìjọsìn onígbag̀bọ́ pa.
Ìjọba Ipinlẹ Nasarawa fi òfin de gbogbo ìpéjọpọ̀ ayẹyẹ àti ti ẹ̀sìn tí ó ba ti ju àádọ́ta ènìyàn lọ lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀.
Ijọba Ipinlẹ Niger kéde ìgbélé àti fífi òfin de rínrìn kiri láti agogo mẹ́jọ òwúrọ̀ sí agogo mẹ́jọ àṣálẹ́ ní ojoojúmọ́ láti ọjọ́ kẹẹ̀dọ́gbọ̀n oṣù kẹta.
Ijọba Ipinlẹ Ondo fi òfin de gbogbo àpéjọ òṣèlú, ẹ̀sìn àti àpéjọpọ̀ ní àwùjọ fún ọjọ́ mẹ́rìnlá.
Ijọba ipinlẹ Ondo pàṣẹ pé kí gbogbo ilé ìtajà di títì pa lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀ fún ọjọ́ méje.
Ijọba ipinlẹ Ọṣun fi òfin de ọjà níná lọseese títí di ìgbàmíràn.
Ìjọba Ipinlẹ Ọ̀ṣun kéde títi ẹnubodè wọn pa làti ọjọ́ kejìdínlọ́gbọ̀n oṣù kẹ́ta.
Ijọba Ipinlẹ Oyo paapa fi òfin de gbogbo àpéjọpọ ayẹyẹ ṣíṣe ti o ba ti ju ọgbọ̀n ènìyàn lọ.
Ijọba Ipinlẹ Ọyọ pàṣẹ títi awọn ile-iwe pa.
Ijọba Ipinlẹ Rivers kéde ìsémọ́lé onígbàdíẹ̀ ni Ìpínlẹ̀ na nígbàtí wọn ti àwọn ilé ìwòran pa pẹ̀lú àwọn ibi ìgbafẹ́ alẹ́, ibi ìjọsìn ibi, ibi ayẹyẹ ìgbéyàwó àti ibi ìsìnkú láti ọjọ́ kẹrìnlélógún oṣù kẹta.
Ìjọba Ipinlẹ Taraba kéde títìpa awọn ẹnubodè wọn lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀ bẹ̀rẹ̀ lati ọjọ́ kọkàndínlọ́gbọ̀n oṣù kẹ́ta ti wọn ko si jẹ ki lílọ àti bíbọ̀ wáyé ní Ìpínlẹ̀ wọn.
Ìjọba kéde lọ́jọ́ kẹtàdínlógún oṣù kẹta pé ìdádúró gbogbo ìrìnnà ọkọ̀ òfuurufú jákèjádò orílẹ̀-èdè náà yóò wáyé fún odidi oṣù kan gbáko, èyí tí yóò bẹ̀rẹ̀ ní ogúnjọ́ oṣù kẹta ọdún 2020.
Ìjòba kí àwon ikò tí wón rán lo sí ibi ìpètu sí ìjà náà káàbò.
Ijoba Muzito bere ise ni ojo 26 Osu Kewa 2008.
Ìjọba náà fi lélẹ̀ pé kò gbọdọ̀ sí ìjáde tàbí ìwọlé pẹ̀lú ọkọ̀ òfurufú ní ìpínlẹ̀ náà.
Ijoba ntoka si ijoba abele, isejoba oludalara to le ibile, onibinibi, tabi kariaye.
Ìjọba orílẹ̀-èdè Burundi bẹ̀rẹ̀ ìyàsọ́tọ̀ ọ́jọ́ mẹ́rìnlá gbáko fún àwọn ènìyàn tí wọ́n bá wọ orílẹ̀-èdè náà wá láti àwọn orílẹ̀-èdè míran tí àrùn yí bá ti tan dé sọ́tọ̀ sí iyàrá àdágbé ní ọjọ́ Kejìlá oṣù Kẹ́ta ọdún 2020.
Ìjọba orílẹ̀ èdè, ìpínlẹ̀, ajo àgbáyé tàbí àjọ tó da orílẹ̀-èdè sí orílẹ̀-èdè pọ̀, àjọ aṣèrànlọ́wọ́-ọ̀fẹ́ tí kìí ṣe ti ìjọba ló máa ń dá ibùdó Ogunléndé sílẹ̀ láti dá àbò bo àwọn tí ogún tàbí ìṣẹ̀lẹ̀ ìjàm̀bá lé kúrò nílé tàbí orílẹ̀-èdè wọn.
Ìjọba orílẹ̀-èdè Nàìjíríà fi ṣìnkún òfin ìfipá-dàjọba-bolẹ̀ mú un ní ọjọ́ kẹrìnlá oṣù kẹwàá ọdún 2015, wọ́n sì tì í mọ́lé fún ìgbà pípé bí ó tilè jẹ́ pé ọ́pọ̀ ilé-ẹjọ́ dájọ́ pé kí Wọ́n dá a sílẹ̀.
Ìjọba orílẹ̀-èdè Uganda tún ilé ìwòsàn náà kó ní oṣù kọkànlá ọdún 2015.
Ijoba ra ohun ìjà ìparun wolé.
Ijoba SADR gba pe awon agbegbe to wa labe ijoba orile-ede Moroko je "Agbegbe Idurolelori (Occupied Territory) " nigbati Moroko gba pe agbegbe kekere to wa labe SADR je "Aaye Idasi (Buffer Zone)."
Ijoba SADR lowolowo n joba lori agbegbe bi 20% to fowogbaya fun.
Ìjọba sì tún sún òfin tí wọ́n fi de ìpéjọpọ̀ àwọn ayẹyẹ àti ti ẹ̀sìn síwájú.
Ìjọba tún fi òsẹ̀ kan kún iye ọjọ́ tí wọ́n ti kọ́kọ́ fi ti Ìpínlẹ̀ Eko, Ìpínlẹ̀ Ogun àti Abuja pa tẹ́lẹ̀.
Ìjọba tun kéde títi àwọn ọjà tí ó ṣe pàtàkì pa yàtọ̀ sí àwọn ọjà tí wọ́n n ta ounjẹ àti oogun.
Ìjọba tún pàṣẹ fún àwọn òṣìṣẹ́ wọn láti dáwó iṣẹ́ dúró lẹ́sẹ̀kẹs̀ yàtọ̀ sí àwọn ti iṣẹ́ wọn ṣe pàtàkì tí ìjọba si fọwọ́ sí.
Ìjọba tún pàṣẹ pé kí àwọn tí wọ́n n fi alùpùpù ṣe iṣẹ́ ní ipinlẹ na dáwọ́ iṣẹ́ wọn dúró láti ọj́ọ́ kẹrìndínlọ́gbọ̀n oṣù kẹta.
Ìjọba tún pàṣẹ pé kí wọ́n ti gbogbo ilé iṣẹ́ olókoowò ̀ati àwọn ibi ìjọsìn pa.
Ìjọba tún ti ẹnubodè orí ilẹ̀ pa ti wọn si nṣe àyẹ̀wò fún àwọn ti wọn báfẹ́ wọlé.
Ìjọba yìí ń gbòòrò láti Upemba tí Í ṣe ààrin gbuńgbún Lube.
Ìjọba yóò tún máa lo ẹrọ asọ̀rọ̀-mágbèsí, ẹ̀rọ ayélujára láti lè jẹ́ kí àwọn ògo wẹrẹ ó lè ní ànfaní sí ètò ẹ̀kọ́-ẹ̀fọ́ náà.
Ìjọ̀ communì yi pada dara ni ọ̀dùń 1977.
Ìjọ Jìbìtì kúkú ni.
Ijojọ kọọkan n ranṣẹ si awọn asoju tabi awọn igbimọ si awọn olutọju ati siwaju si ajọ gbogbogbo.
Ìjọ Kátólíkì tẹ́lẹ̀.
Ijọ pín Ìlà-oòrùn àti ìwọ̀ oòrùn.
Ìjọra àgbègbè yìí ní Jamaica pẹ̀lú Abẹ́òkúta pọ̀ tó bẹ́ẹ̀ tí wọ́n fi sọ ọ́ ní Abẹ́òkúta.
Ijora-Badia je okan lara awon adugbo ipinle Eko ti ko dagba soke sugbon ti o ni ero pupo.
Ìjòyè mẹ́fà tàbí méje ni wọn.
Ìjọ yìí kọ ìkọ́ni “mẹ́tal’ọ́kan” pé kò tọ́, kò sì dọ́gba láti s’àpèjúwe Ọlọ́run.
Ìkanì náà yóò sì bẹ́réẹ̀ iṣẹ́ ní ọjọ́ kẹtalá oṣù kẹ́rin ọdún 2020.
Ìkan lára àwọn aṣọ tí ó rán gbáyi láti ilé iṣẹ́ ìròyìn Drum.
'ikan ninu awọn aadọta eniyan alagbara julọ ni agbaye' '
Ìkan nínú wọn jẹ́ gẹ́gẹ́ bíi òṣèré obìnrin tó dárajùlọ fún 2001 ní City People Awards, ó sì tún gba ẹ̀yẹ gẹ́gẹ́ bíi Òṣèré-bìnrin tó dára jùlọ ní 2005 nínú àwọn Ẹ̀bùn Akadẹ́mì sinima-agbelewo ilẹ̀ Áfríkà.
Ikan ninu won ni Castleton Garden, to je didakale ni 1862 lati dipo Bath Garden (to je dida ni 1779) ti agbara omi baje.
Ìka ọ̀kan nínú ọwọ́ kan lè ṣe àyípadà sí ohùn ìlù náà nígbà tí wọ́n bá fi kọ̀ngọ́ bojú ìlù yí.
Ikeazor di igbá kejì fún ìdàgbàsókè isòwò àti àwọn ìbátan ìjọba fún ilé iṣẹ́ onímọ̀ràn tí United States, Good Works International (GWI) láti ọdún 2003 títí di ọdún 2008.
Ikeazor jẹ́ aṣojú òfin fún Aṣọ Energy Resources Ltd tí ó wà ní Àbújá fún ọdún méjì (2008-2010).
Ike bá Iweala, wọn si bíi ọmọ mẹrin.
Ìkéde enu ọna wa ni titipa ni owa ni ile ikawe gbangba ni Island Bay, Ilu Silandi titun latari ajakaye arun ati lati se adapada owo.
Ikede yii ni a ṣe ni ifojusọna ti Ibeyewo Ao Kere Lati Ṣare ti o kọja nipasẹ ile-igbimọ aṣofin ti ijọba apapọ ti Naijiria.
Ìkejì tí ó tùn gbajúmọ̀ ní ilẹ̀ Afirika ni SOV.
Ikini ni Awori, ikeji si ni ogu tabi egun.
Ikọ̀ agbá-bọ́ọ̀lù Chelsea lórílẹ̀ èdè Gẹ̀ẹ́sì ló ti kúrò darapọ̀ mọ́ Real Madrid lọ́dún 2019.
Ikọ̀ Chelsea yìí ló ti di ìlúmọ̀ọ́kà agbá-bọ́ọ̀lù káàkiri gbogbo àgbáyé.
Ikọ́ jẹ́ ọ̀nà gbígbé atẹ́gùn jáde pẹ̀lú agbára láti ọ̀nà ọ̀fun kí a lè fọ ọ̀nà ọ̀fun náà mọ́ kúrò lọ́wọ́ ìdọ̀tí tí ó sá pamọ́ síbẹ̀.
Ìkòkò náà wà fún oúnjẹ sisè.
Ìkọ́ni túmọ̀ si ìlànà ti àhún gbà láti fii òye hàn láti ìran kan dé òmíràn àti láti ènìyàn sí elòmíràn.
Ìkórè-oye nnkan tí a kórè Ìkórè àgbàdo náà dáro.
Ìkòyí-Ilé ni olú-ìlu rẹ.
Iku Abacha ni ó sì gbe Ọ̀gágun Oluṣẹ́gun Ọbásanjọ́ dé ipò gẹ́gẹ́ bí Ààrẹ nínú ìjọba Awa arawa.
Ikúmóruwá Olórun ló lóògùn.
Ikúnrúwá, Àjàgbé Oládòkun.
Ikú ọmọ ọba yìí ló sokùnfà ogun àgbáyé nígbà tí orílẹ̀-èdè Astria-Hungary gbaná jẹ.
Ikú rẹ̀ ni ó kẹ́yìn nínụ ìdíje fún Formula One.
Iku rẹ ti wa ni apejuwe bi ẹbọ ninu awọn Ihinrere ati awọn miiran awọn iwe ti Majẹmu Titun.
Iku ti Naa Gbewaa fa ija ilu laarin awọn ọmọ rẹ, diẹ ninu awọn ti o ya ati ṣeto awọn ipinlẹ ọtọtọ pẹlu Dagbon, Mamprugu, Mossi, Nanumba ati Wala.
Ìlà-àárín òṣùpá jẹ́ kìlómítà 3,474 - tó jẹ́ pé díẹ̀ ló fi jù ọ̀kan nínú mẹ́rin lọ sí ti ilẹ̀-ayé.
Ìlàìdùbúlẹ̀ rẹ̀ bẹ̀rẹ̀ láti 6°30′A dé 12°30′A, bẹ́ ẹ̀ sì ni ìlàìnàró rẹ̀ bẹ̀rẹ̀ láti 1°L dé 3°40′L.
Ìlà-ìpè agbègbè Bàsà ni 272.
Ìlà ìpè ni a lè pè ní Àmì ìdánimọ̀ fún oníbàárà (subscriber identity module) tí gbogbo ènìyàn ń pè ní SIM card, jẹ́ àmúpamọ́ circuit) kan tí ó wà fún títọ́jú orúkọ àti àwọn àmì ìdánimọ̀ gbogbo tí oníbàárà bá fi sílẹ̀ lásìkò tí ó fẹ́ gba ìlà ìpè rẹ̀.
Ilà kíkọ jẹ́ n kan pàtàkì tí àwọn ọmọ Yorùbá fi ń dára wón mò ní ayé ajó.
Ilà mẹ́ta kẹ́kẹ̀ẹ̀kẹ́ looro àti mẹ́ta míràn tí o gùn jù mẹ́ta ìsáájú lo.
Ìlànà àti ètò wà tí wọ́n ń tẹ̀lé láti sin ara wọn tó papòdà.
Ìlànà coiling ni wọ́n ń ló láti fi Mọ ìkòkò nígbà náà.
Ìlana fífúni ní abẹ́rẹ́ àjẹsára sí ẹnu ma ń sisẹ́ púpò bí àwọn oníṣẹ́ ìlera tí wọ́n yọ̀nda ara wọn fún isẹ́ takun takun yí bá ti gba ìdánilẹ́kọ̀ọ́ dára dára.
Ilana-Ibagbepo ile India, to je ilana-ibagbepo togunjulo ati to kunrerejulo ti orile-ede alominira lagbaye, je gbigba bi ofin ni 26 January 1950.
Ìlànà ìkẹ́kọ̀ọ́ yí ma ń dá lé fífi àwọn àkóónú, kókó, àti àwọn àtúpalẹ̀ ẹ̀kọ́ gan an ránṣẹ́ sí akẹ́kọ̀ọ́ ní ibi kíbi tí ó bá wà lórílẹ̀ àgbáyé, nípa lílo àpò ìfìwé -ránṣẹ.
Ilana miiran lẹyin ti oyún-inu ti le da duro ki o si yè fun ra rẹ ni a mọ si "fifi òpin si oyún ti o ti pẹ́" labẹ ìṣègùn oyinbo.
Ilá ni wón sì máa ń gbìn.
Ilà oju àwọn ẹ̀yà yii fi ìdí ọrọ yii múlẹ̀.
Ìlà oòrùn Benue Congo :- Ó pín sí ìsọ̀rí mẹ́ta pàtó.
Ìlá Òràngún wa ní ìwọn kìlómítà méjìlá (maili meje ati aabọ) si ìhà ariwa-ilà-oòrùn, àwọn ọ̀gbun ti o ti ìhà ariwa wá si pin wọn si ìsọ̀rí-ìsọ̀rí ti a mọ si Òkè-Ìlá.
Ìlẹ̀ àgbègbè yìí, ṣùgbọ́n bí a bá tò wọ́n nípa àpapọ̀ àgbègbè, àwọn ìlú-ńlá tí wọ́n wà létí omi yóò tóbi ju àwọn ìlú-ńlá tó kù lọ lọ́nà tó kọjá òṣùwọ̀n.
Ilé-Agbérùkóó: A gbó pe ìdílé yì ma n gbe èrúkó tà, ni won fi ma n pé wón ni agbérùkóó.
Ilé-Ajengbe: Isé Ìsègùn ni won ma n se ni ìdílé yi.
Ilé-Alápìnni: Ìtàn so pe idile Oloje tabi eleegun ni won je.
Ilẹ̀ Amẹrika ni o fìdí yíya fọto náà lélẹ̀ ní ọdún 1992.
", ile apapo sosialisti to wa lati Ogun Agbaye Keji de 1991.
3589	Ilé arọ́ àti ohun tí ó wà ní ojúbọ rẹ̀ Ojú-Ìwé 28-30.
3590	Ìlédè Agígírì kọjá sí láti lọ múlẹ̀ tuntun tí ó sì kọ̀lé sí Ilédè náà ní ibi tí Aàfin Ọba Ijẹ̀bú-jẹ̀ṣà wà títí di òní yìí.
3591	Ìlédè ni Agígírí kọjá sí láti lọ múlẹ̀ tuntun tí ó sì kọ̀lé sí Ìlédè náà ní ibi tí ààfin Ọba Ijẹ̀bú -Jẹ̀ṣà wà títí di òní yìí.
3592	Ilé ẹjọ́ dá láre, nítorí pé ó fẹ́ pèsè abo fún ohun àti ọmọ rẹ̀.
3593	Ilé-ẹjọ́ Gígajùlọ ilẹ̀ Nàìjíríà ni ile-ejo to ga patapata ni Naijiria.
3594	Ilé-ẹ̀kọ́ Àlàkalẹ̀ọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ yí wà ní Broad street títí di ìbẹ̀rẹ̀ ọdún 1980 kí wọ́n tó wo ilé-ẹ̀kọ́ náà lulẹ̀ nígbà tí wọ́n fẹ́ fa ilé-ìjọsìn onítẹ̀bọmi tí ó wà ní ìdàkejì ilé-ẹ̀kọ́ náà siwájú si.
3595	Ile-ẹkọ giga ti a da ni ọdun 2017 pẹlu ero ti kọni awọn ọmọde lori ẹda, ni pataki awọn ọmọbirin, laarin awọn ọjọ-ori 8 si 19"", ati awọn obinrin ti o dagbasoke, nipasẹ afikun ti ""awọn ọja."" ati awọn olukọni ati awọn iwe ti o nilo kika diẹ sii."
Ile eko giga unifasiti to wa ni Kuba je ogota, oluko kan si ogoji olugbe orile -ede naa.
Ilé-ẹ̀kọ́ gíga Yunifásítì yí bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ ìkọ́ ẹ̀kọ́ ní gbọ̀ngan ilé-ìwé Abẹ́òkúta girama tí àtijọ́ tí ó wà ní ìgboro ìsàlẹ̀-ìgbèhìn.
Ilé-ẹ̀kọ kékeré ni ó wà.
Ilé-ẹ̀kọ́ kékeré ni ó wà.
Ile-eko lati ile ni ohun ati egbon Venus gba.
Ilé-ẹ̀kọ́ Yábàá yí ni agbegbe ìkọ́ni lẹ́kọ̀ọ́ fún Fásitì ilẹ̀ Lọ́ndọ̀nù.
Ilé-ẹ̀kọ́ yí ni Ladi ti kọ́ bí wọ́n ṣe ń lo òyìgì tí a mọ̀ sí (wheel), gílésìnì, bí wọ́n ṣe ń pèsè sagar ati bí wọ́n ṣe ń lo slip, tí ó sì ti ibẹ̀ di olùkọ́ fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tó kú.
Ilé-ẹ̀kọ́ yi ni ó ti ṣe ètò ìrìn-àjò ti àṣà fún àwọn ọ̀ọ̀dọ́ tí ó lé ní ẹgbẹ̀sán án (1,800).
Ilé-ẹ̀kọ́ yí ń ṣàmúlò ìlànà ẹ̀kọ́ ti àwọn Gẹ́ẹ̀sì nínú ìkọ́ni àti ìkẹ́kọ̀ọ́.
Ilé-ẹ̀kọ́ yí ti wọ́n tún ń dà pè ní Rufus Giwa Polytechnic ní àwón olùdarí wọ̀nyí ti darí: Mr Olúṣẹ́gun Aródúdú, Mr James Kọ́láwọlé, Dr Adéyẹrí, Prof Adedimila, Mr Àlàó Mr Ogundowole, Prof Peter Fapetu, prof agibefun.
Ilẹfin ile-igbimọ ijọba aladani ni a maa n dibo yan ni taara, pẹlu ipinpin ni iye to olugbe, bi o tilẹ jẹ pe awọn igba miiran le jẹ ẹri diẹ ni awọn iduro diẹ.
Ilẹ̀ gbígbẹ Màmbíllà jẹ́ òkè ní ìpínlẹ̀ Tàrábà ní Orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Ilẹ̀ gbígbe Mamìbíllà wà ní Gémbù, ìjọba ìbílẹ̀ Sáúdánà ní ìpínlẹ̀ Tàrába ní Oríĺ èdè Nàìjìríà.
Ile gbigbe yii je itesiwaju arewa orile ede Naijiria ti oke ile okeere Kameruunu.
Ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì lọ ran Spain lọ́wọ́.
Ilẹ̀ ibẹ̀ fẹ̀ tó 158 km², ó sì ní iye ènìyàn tó tó 409,500.
Ile-Ife, Nigeria: Obafemi Awolowo University Press.
Ilé-Ifẹ̀ ni orírun gbogbo ilẹ̀ Yorùbá bẹ́ẹ̀ ló ṣe rí ní Òmùò-òkè.
Ilé Ìfowópamọ́ Agbọ́nmágbẹ Bank ní ó wá di Ilé Ìfowópamọ́ Wema Bank láyé òde òní.
Ilé ìfowó-pamọ́ mìíràn tí ó tún ní olú ilé-iṣẹ́ níbẹ̀ ni ilé ìfowó-pamọ́ UBA (United Bank for Africa).
Ilé ìgbàlódé- irúfé ilé ìgbàlódé ti a ti kó ilé ìwe àti ilé –ìyàbgé pò mó àwon ìyèwù okùnrin náà kó ilé ìgbàlódé kan.
Ile-igbimọ aṣofin ti South Africa wa ni Cape Town.
Ile-ijinlẹ yii da pẹlu ero-iṣe iṣere ati idagbasoke awọn elere idaraya ni Nigeria.
Ile ile okeere ni o le da lori ipilẹ pataki ti ipilẹṣẹ, gẹgẹbi o jẹ ọran ni awọn aṣalẹ ti United States ati Australia, ni ibi ti ipinle kọọkan wa ni ipoduduro nipasẹ awọn nọmba alagbagba deede ti o jẹ iye ti iye eniyan rẹ.
Ilé-iṣẹ́ àgbẹ̀ rẹ̀, (Obasanjo Farms) gbòòrò; tó fẹ́rẹ ma sí abala iṣé àgbẹ̀ tí kò sí níbẹ̀.
Ilé iṣẹ́ aṣẹ̀ṣọ́ irun, Kesie Virgin Hair gbà á gẹ́gẹ́ bí aṣojú wọn lọ́dún 2019.
Ilé-iṣẹ́ asọ̀rọ̀mágbèsì yí jẹ́ ilé-iṣẹ́ ìròyìn àkọ́kọ́ tí yóò jẹ́ ti Ìpínlẹ̀ lórí ìkanì FM.
Ilé iṣẹ́ bààlúù yí bẹ̀rbẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ ní ọdún 2002, pẹ̀lú àwọn òṣìṣẹ́ tí wọ́n tó 194 níye.
Ile-iṣẹ elétò Ilera ti Ìpínlẹ̀ Rivers ni o se agbejade ere naa.
Ilé iṣẹ́ mohùnmáwòrán Leftfield ni o ṣe àgbékalẹ̀ ere naa.
Ile-iṣẹ naa da ni ọdun 1981 bi ile-iṣẹ iṣowo, gbewọle gaari, simenti, iresi, awọn ẹja ati awọn ẹru olumulo miiran fun pinpin ni ọja Naijiria.
Ilé-iṣẹ́ náà dáwọ́ ìgbéwèéjáde dúró ní oṣù kẹsàn-án ọdún 2011.
Ilé-iṣẹ́ Ojúòfurufú Orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ni apapọ ilé-iṣẹ́ Ọkọ̀ òfurufú ti Nàìjíríà.
Ilé iṣẹ́ Rédíò ní Ìkòyí ni wọn ti gba idánilẹ́kọ̀ọ́ yìí.
Ilé iṣẹ́ The Moth ti kọ nípa Ìtàn ayé Rehema.
Ilé iṣẹ́ tí ó nṣe ìṣàkóso dídènà àrùn ní ilẹ̀ Nàìjíríà (
Ilé iṣẹ́ yí Ma ń gbóhùn sáfẹ́fẹ́ tí wọ́n sì ma ń ní ọ̀pọ̀ olùgbọ́ tí ó pọ̀ ju láàrín àwọn ọ̀dọ́ langba jákèjádò orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ile isin to pejulo larin awon ibiamusin Britani.
Ilé Ìtàwé (ti a tun pe ni Ilé Ìtàwé CSS) jẹ́ ile kan ni Erékùsù Èkó, ó wà ni apá Ariwa-ila-oorun Òpópónà Gbòòrò (Broad Street) ni òpópónà Odunlami.
Ile-iwe Girama ti Ilesa naa le ka a kun awon akeko ti o jade nibe, biotilejepe awon ariyanjiyan kan jeyo ninu iroyin yi, sugbon o daju wipe o ṣe ile ẹkọ fun saa akoko oorun nigba kan ri nibe.
Ilé-ìwé Holy Child College ni ó lọ lẹ́yìn náà.
Ilé-ìwé Patience Modem Girls' Private School ní ìpínlẹ̀ Èkó ni ó ti bẹ̀rẹ̀ ètò ẹ̀kọ́ rẹ̀.
Ilé-ìwé títìpa pátápátá ní gbogbo orílẹ̀-èdè tàbí àgbègbè tí àrùn yìí ti ṣẹ́yọ ní àwọn orílẹ̀ èdè mìíràn, èyí tí ṣe àkóbá fún ìkẹ́kọ̀ọ́ ọ̀ọ́dúnrún mílíọ́nù (300 million) àwọn akẹ́kọ̀ọ́ jákèjádò àgbáyé.
Ilè kàn ò gbẹ bòrọ̀bọ̀rọ̀.
Ilé lọ́pọ̀ ma ń jẹ́ ohun tí wọ́n ms ńa fi igi àti ikí kọ́bláyé àtijọ́.
Ile meta to je ti Gbongan Idunadura Agbaye wo lule nitori ikuna afidimule lojo isele yi.
Ilé náà kéré gan-an ni, n kò sì sàsọdun.
Ile Najiria lati asiko isejoba ologun (
Ile-Oba Dahomey je didasile lat'owo awon orisirisi eya ni Abomey.
Ileobaluaye Portugal ni ileobaluaye akariaye akoko ninu itan, Melvin Eugene Page, Penny M. Sonnenburg, p. 481 ati eyi to pejulo ninu gbogbo awon obaluaye alamusin Europe.
Ile-Oba Poland je didasile ni 1025, ni odun 1569 o bere long ajosepo pipe pelu Grand Duchy of Lithuania nipa titowobo Isokan ilu Lublin, to sedasile Ajoni Polandi ati Lithuania.
Ilẹ̀ Ọba Thailandi ( ; Ratcha Anachak Thai, ) je orile-ede Guusuilaorun Esia.
Ilé-Òjá-bèbè: Isé abèbè ni wón yàn láàyò ni àdúgbò yì.
Ile ọkan ninu awọn gbajumọ ilu ti o jẹ oniṣòwò li a wọ̀ si li ọjọ ti a de Ondo.
Ilẹ̀ oko nikan ni wọn kò ní ní ọ̀nà.
Ilé ọkọ ni Shafy wà pẹ̀lú ọmọ méjì.
Ile olominira tuntun yi mu opo awon eniyan ti won n fe ki ibinibi ti won o je eyi to lagbara julo.
Ìlé-Olúóde: A gbó pe ode ni ìran àwon wònyí n se láti ìgbà ìwásà.
Ileri lati orile-ede asa itoju ati imugboroosi, Massaquoi sise gege bi oludari osi di Diini ti awon Liberal Arts College.
Ilé tí a tún ńndà pè ní Ibùgbé jẹ́ ibi tàbí àyè tí a lè ma sùn tàbí gbé pẹ̀lú àwọn ẹbí wa.
Ilé tí rírẹ́rìn-ín ti pọ ni.
Ilir Meta ( ; ojoibi 24 March 1969) je oloselu ara Albania to ti wa nipo bi Ààrẹ ilẹ̀ Albáníà lati 24 July 2017.
Ìlòdìsi ti gboorò sí ọ̀pọ̀ oogùn aṣòdìsí ibà; fún àpẹẹrẹ, -aṣodisi chloroquineP. falciparum titàn káákìri agbègbè ibà, àti aṣòdìsí artemisinin ti di ìṣòro ní àwọn apá ibìkan ní Gúúsù-ilà-oorùn Aṣia.
Ìlògbe Ilogbe opo okò wáyé lánàá.
Ilo irin, iseamo ati okuta didan gbera larin odun 1500 ati 1000 SK.
Ilu eko ni won n gbe.
Ìlú Ìlayè yí ti wà lásìkò kan ní ayé àtijọ́ ṣùgbọ́n ìwádìí fi hàn wá pé kò sí i mọ́ lóde òní.
Ìlú Ilẹ́ṣà ti ó jẹ́ olú ìlú fun gbogbo ilẹ̀ jẹ̀ṣà jẹ́ nǹkan ibùsọ̀ mẹ́rìnléláàádọ́rin sí ìlú Ìbàdàn tí jẹ́ olú ìlú ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́.
Ilu jẹ ọkan ninu awọn ifilelẹ aje awọn ile-iṣẹ ati ise Columbia, Yato si jije ni akọkọ ilu, asa, oro aje, ise ogbin ati aarin ti awọn oorun guusu.
Ilu Jepart ni won ti bi i ni Victoria.
Ìlú Kalifọ́níà ni ó ti ń ṣe iṣẹ́ òníọ̀tàn rẹ̀.
Ìlú kọ̀ọ̀kan ló ní àwọn ẹgbẹ́ yìí fún ra rẹ̀.
Ìlú Lọ́ndọ̀nù ni wọ́n bí Beverly sí, ó sì jẹ́ ẹyinjú àwọn òbí rẹ̀.
Ìlù mẹta la le tọkasi nínú ọwọ ìlù Gbẹ̀du.
Ilu naa ni orukọ Orukọ Oluṣapẹrẹ Agbaye fun ọdun 2014 nipasẹ Igbimọ Kariaye ti Awọn awujọ ti Oniru Iṣẹ.
Ìlú náà wà ní ibi tí odo Ilok àti Gavenny ti pàdé.
Ilu na ni idiye olugbe 1,711,000 (idiye 2009).
Ìlú ńlá kan nìyí ní ìlà-oòrùn àríwá ilẹ̀ Scotland.
Ilu Nri jẹ́ gbígbà gẹ́gẹ́ bí ìpilèsè àsà ígbò.
Ìlú ọba Aládé sì ni ìlú méjèèjì Ọ̀ra àti Òkèwù.
Ìlú Ọ̀gbàgì jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn ìlú pàtàkì tó wà ní agbègbè àríwá Àkókó ní Ìpínlẹ̀ Oǹdó.
Ìlú Ògìrììyàndá jẹ́ ìlú kan tí a tẹ̀dó sí igbó ẹ̀lùjù ní ilẹ̀ ọ̀dàn.
Ìlú Òmùò-Òkè Èkìtì jẹ́ ìlú ńlá kan tí ó wà ní apá Ìlà oòrùn Èkìtì ni Òmùò òkè wà.
Ìlú Ọ̀ra-Ìgbómìnà ló dúró bí afárá tí a lè gùn kọjá sí ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́, ípínlẹ̀ Ondó, àti ìpínlẹ́ Kwara.
Ìlú Port Harcourt ní Nàìjíríà gẹ́gẹ́bí gbọ̀ngàn àwọn ilé-iṣẹ́ epo.
Ìlù Sátọ́ jẹ́ ìlú tí ó ga jùlọ ní àgbáyé.
Ìlù tí àwọn babaláwo ńlù lọjọ ọdún ifá ni Ìpèsè.
Ìlú tí ó léwà ni Moscow.
Ìlù yi dabi ìbẹ̀mbẹ́.
Ìlú yìí jẹ́ ọkan lára àwọn ìlú tí ó ti wà ní ìgbà láéláé, àwọn olùgbé ìlú yìí yòó máa súnmọ́ ẹgbẹ̀rún lọ́nà ẹgbàá.
Ìlù yii kan naa lawọn kan n pen i àgbà.
Ìlú yìí wà láàárín Ìkàrẹ́ àti Ìrùn tó jẹ́ ààlà àríwá Àkókó àti Èkìtì.
Ìlú yí wà ní àdojúkọ òpópó tó lọ sí ìlú Ìkẹjà.
Immaculate-City Publishers, Oyo.
Immanuẹlla bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ àwàdà nigbati o pe ọmọ ọdun marun.
Immanuẹlla Samuẹli (a bi ni ọjọ́ kejì-le-lógún oṣù keje, ọdún 2010) orúkọ Ìnagijẹ ti ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn mo si ni Emmanuella o si jẹ ọmọdé ò dẹrin p'oṣonu lori ikanni Mark Angel lórí ẹ̀rọ alatagba YouTube.
Ìmọ̀ àisàn nílò àyẹ̀wò ẹ̀jẹ̀ bíi àwọn ààmì rẹ̀ ṣe farajọ àwọn ti ààrùn míìrán.
Ìmọ̀ àjàkálẹ̀-àrùn ni ẹ̀kọ́ àti ọ̀nà ìgbékalẹ̀ àti ìgbéyẹ̀wò bí àrùn ṣe ń tàn kálẹ̀ láàrín àwọn ènìyàn.
Ìmọ àrùn yíì lè wáyé nìkan nípa àwọn àpẹẹrẹ àti ààmì.
Ìmò èdè ni ohun tí elédè mò nípa èdè rè sùgbón ìlò èdè ni ohun ti elédè so jáde ní enu.
Ìmò elédè nípa èdè rè ni yóò je wá lógún nínú ìdánilékòó yìí.
Ìmò elédè nípa èdè rè ni yóò je wá lógún nínú jùlo.
Ìmọ̀ ẹrọ àtòhúnrìnwá tí mú àyè rọrùn fún tilétoko.
Ìmọ̀ ẹ̀rọ gan-an lọ́dọ̀ àwọn alágbẹ̀dẹ ló ti bẹ̀rẹ̀.
Ìmọ̀ ẹ̀rọ náà ló fáà tí àwọn mọ́tọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ fi dáyé.
Ìmólè léúléú wà nínú `hò náà.
Ìmọ̀nàmúṣe (lati inu imo-onaimuse) n dale bi eniyan ati awon eranko se n nilo ati nimo awon irinse ati ona ati bi eyi se n nipa lori agbara lati sedari ati semolara mo ibiayika alaadanida won.
Imọ wọn ti o wọpọ titi di opin ọdun kejidinlogun ni ajọ iṣaṣe tabi ibasepọ agbegbe laarin awọn ijọba ti o da lori adehun kan.
Ìmòye (Philosophia; Philosophy) ni igbeka awon isoro gbogbo ati pipilese lori ohun bi iwalaye, imo, iyi, ironu, emi ati ede.
Imudara ipo awon obinrin ni ikan ninu awon ise Sankara, eyi to je akoko iru re ni Iwoorun Afrika.
Ìmúlò rẹ̀ mú kí ìwọ̀n ìṣẹ̀lẹ̀ àwàlù eyín dín kù pẹ̀lú ìwọ̀n 95%.
Ina ko gbọdọ wọnu rẹ lati din awọn kokoro ku ni wiwọ inu rẹ.
Ina ni Nigeria jẹ ipilẹṣẹ nipasẹ awọn orisun agbara gbona ati agbara omi.
Ìnáwó tó bá ṣe kókó jùlọ tó sì ń bèèrè fún ìdásí ní kíákíá ló yẹ ká fi síwájú bí a se ń tò ó ní ẹsẹẹsẹ.
Ina yi jo fun opo wakati, o si fa ibaje si isokan ifidimule ile na to mu lati wo loke ni ago 5:20 nirole to si je ki o wo lule patapata ni ago 5:21 nirole.
Independent National Electoral Commission kéde ìdáwọ́ dúró gbogbo ètò wọn fún ọjọ́ mẹ́rìnlá.
India, Oxford English Dictionary, second edition, 2100a.d. Oxford University Press.
Inẹ̀bú Ìjẹ̀bú jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ẹ̀yà èdè Yorùbá.
Ì̀nfẹ́ṣọ́ọ̀nù ò kì í se nǹkan kan náà pẹ̀lú àwọn àrùn àrànmọ́, ìdí abájọ ni pé àwọn ìnfẹ́ṣọ́ọ̀nù mìíràn ò kì í fa àìsàn sára olùgbàlejó wọn.
Ì̀nfẹ́ṣọ́ọ̀nù tó ṣìkejì sì ni àìsàn tó máa ń wáyé látàri ewu tí èyí tó pàtàkì jùlọ ti dá sílẹ̀.
Ini Edo (ti a bi ni ọjọ matelogun, osu kerin ni odun 1982) jẹ oṣere ọmọ Nàìjíríà.
Ìnira tí ó rọ mọ ni eéwo.
Ini to gbajumojulo ti Júpítérì ni ni Oju Pupa Ninla, iji olodi-ijiyipo to unsele nigbogbo igba to budo si 22° ariwa agedemeji to tobiju Aye lo.
Instagram jẹ́ ọ̀kan gbòógì nínú àwọn ìkànnì ayélujára abánidọ́rẹ̀ẹ́ tí ó gbajúmọ̀ jùlọ.
Íńtánẹ́ẹ̀tì jẹ́ asopọ̀ bí ìtakùn àwọn ẹ̀rọ kọ̀m̀pútà káàkiri àgbáyé fún ìpàṣípààrọ̀ ìpolongo àti ìmọ̀.
International Standard Book Number (ISBN) jẹ́ àìlẹ́gbẹ́ oùnka tí wọ́n fi ń dá ìwé mọ̀.
Inu akewi gbose, inu akewi gbeewu, inu akewi si gbomi to mo gaara.
Inuarin le mo si rara bayi nitoripe awon iwon irelura ko daju to lati fihan pe ko je be rararara.
Ínú àtẹ yìí, a rí ‘Proto Dogon’ ti o pín ṣi ìsọ̀rí mẹfa.
Inú àwọn Gbágùrá kò dùn sí è́yí wọ́n ti lérò pé ogun yóò kó àwọn Òwu.
Inú bí awọn ẹlẹ́sìn Mùsùlùmí yòókù, wọn gbógun ti Odùduwà.
Inú bí Chabas púpọ̀ lori rògbòdìyàn tí àwòrán yìí fà.
Inú bí Odùduwà, ó sì pàṣẹ̀ pé kí wọ́n sun ọmọ rẹ̀ náà ni ààye.
Inu bi okunrin yìí pàápàá nitori pe erúbinrin náà kò sá nìgbà ti é rí ì. Èyí mu kì ó bínu pa ìyàwó rè àti erúbìnrin náà Nìgbà ti won sì bì í ìdí ti ó fi se béè o sàlàyé pé ń se ni erú yìí sànyín-dó.
Inú eré Yorùbá nìkan ni ó ti ma ń kópa, amọ́ o kópa nínú eré gẹ̀ẹ́sì lẹ́ẹ̀kan, eré tí àkòrí rẹ̀ ń jẹ́ The Antuque.
Inú ihò (Caves) la gbọ́ pé àwọn ẹni àárọ̀ ń fi orí pamọ́ sí í ṣùgbọ́n bí ìdàgbà sókè ṣe bẹ̀rẹ̀, ni àwọn èèyàn ń dá ọgbọ́n láti ara imọ̀ ọ̀pẹ, koríko àti ewéko láti fi kọ́ ilé.
Inú ilé ẹ̀kọ́ Markaz láàrín ọ̀gọ̀ọ̀rọ̀ àwọn ilé ẹ̀kọ́ ẹ̀sìn Islam tó kù ni wọn ti kọ́kọ́ ṣètò ìlànà ìkọ́ni tí ó ṣe àdáyanrí bí wọn yóò ṣe pín àwọn ọmọ sí iyàrá ìkẹ́kọ̀ọ́ tó yẹ.
Inú ilé gbogbo kàà sì n kan an ní tíwa.
Inú ilé oniyawo pupo ni o ti dagba.
Inú mi dun láti fèsì sí lẹ́tà tí ẹ ke sí mi ní ọjọ́ Kejì oṣù Kẹri, ọdún 2017 lórí owó ilé-ẹ̀kọ́ mi tí ẹ fi ránṣẹ́ sí mi"
Inúnibíni jé bíi omo ìyá awúsá fún èsìn ni kò sí ẹ̀sìn kan tí kò ní alátakò.
Inú ọkọ̀ ni wọ́n bí i sí lọ́jọ́ kẹẹ̀ẹ́dógún oṣù kẹjọ ọdún 1981.
Inu re loun ni awon eroja kiki bi be to je pe ipin je 71% hydrogen, 24% helium ati 5% awon apilese yioku bi isupo.
Inu re ni an pe ni ara.
Inu re unsaba je jijuwe bi alapata, sugbon ekunrere akojopo re je aimo, be na lo ri fun awon ini eroja to wa ni awon igbonasi ati itemo awon ibu/ijin na (e wo isale).
Inúu pápá ló ń gbé kiri.
In-Young Ahn jẹ́ onímọ̀ ìjínlẹ̀ ọmọ orílẹ̀ èdè South Korea.
Í ọdún 2016, ó kópa nínú eré The Wedding Party àti nínú eré aláwàdà ti Ojukokoro (Greed).
Ioni kan to ni atomu kan soso ni a unpe ni ioni atomu tabi oniatomukan; to ba ni atomu meji tabi jubelo, a unpe ni ioni onihoro tabi oniatomupupo.
Ipá àjẹsára ni a ti sàkọsílẹ̀ rẹ̀ dáradára.
I pa akoko ti oko ninu ere Deux fenêtres in 2013 ati La Marche verte (2016).
Ìpadà,Àbíkú ọmọ náà wáyé nínú ìwé kíkọ òǹkọ̀wé ará sìlìfẹ́níáànì Gabriela Babnik,nínú ìwé rẹ̀" Koža is bombaža.
Ipadade oseluaraalu ni 1991 mu itoro ati idagbasoke okowo wa.
Ipa gbòógì àkọ́kọ́ rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí òṣèré sinimá ni nínú sinimá SpaceCamp lọ́dún (1986).
Ipalara ti ẹrọ, aini itọju to peye ti awọn oluyipada, iṣakoso talaka ati ibajẹ jẹ diẹ diẹ ninu awọn idi ti Nigeria ti ṣe agbejade sub- itanna to dara julọ.
Ipa lati mu gbooro ounjẹ jẹ lara awọn ipo ti o ya iranwọ idagba.
Ìpalẹ̀mọ́ fún ayẹyẹ ọdún bẹ̀rẹ̀ láti ó ku ìtàdógún, àwòrò Ògún yóò kéde rírí oṣù tuntun (èyí tí wọ́n gbọ́dọ̀ rí kí wọ́n tó lè bẹ̀rẹ̀ ọdún) nípa fífọn ùpé (fèrè ìbílẹ̀) fún ọjọ́ méje.
Ipa pàtàkì tí a mọ̀ mọ àwọn obìnrin ni ipa gẹ́gẹ́ bí ìyá, ẹ̀gbọ́n tàbí àbúrò obìnrin àti ìyàwó.
Ìparà – láti ibi ni wón ti yo oá’
Ipa rẹ̀ dá lóri ọmọbìnrin kan tí ó kọ ìwà ìbàjẹ́ àti àìṣedéédé tọkàntọkàn.
Ipa re ga to be to ti Armstrong fi so pe, "ti ko ba se fun Joe Oliver, jazz ko ni ri bo se ri loni".
Ipa rẹ̀ nínu Backup Wife tún jẹ́ kí ó gba yíyàn fún Best Lead Role ní 2018' Nigeria Entertainment Awards.
Ipa re ninu theartre je Duck ni Titus Andronicus ati Lay Me Down Softly.
Ipa rẹ̀ tí ó kó nínú eré Suru Le're ní ọdún 2016, gẹ́gẹ́ ẹ̀dá ìtàn Kyle Steven-Adedoyin jẹ́ kí awọn ènìyàn ó fẹ́ láti máa wo eré tí ó bá ti kópa.
IPARI: Ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ dára fún gbogbo iṣẹ́ láti fig be gòkẹ̀, ó sì dára fún ọ rọ̀ ajẹ́ ilẹ̀ waa.
Ìpasẹ àkópọ̀ àwọn ẹ̀jọ́ ni wọ́n fí pinnu àwọn ère silẹ̀ nígbangba fún àwọn ènìyàn.
Ipa tí ó kó nínú eréKokommal gẹ́gẹ́ bí ẹ̀dá ìtàn Usen ní ọdún 2012 tí Udauak Isong Ogunamanam gbé jáde tí Tom Robson.
Ipa tí ó kó nínú eré yìí ló fà tí ó fi gba àmì ẹ̀yẹ òṣèré to dára jù lọ láti ọ̀dọ̀ ELOY Award.
Ipa tí ó kó nínú sinimá àgbéléwò náà mú un wà nínú àwọn adíje àmì ti City People Entertainment Awards.
Ipa yìí ni ó fun ní àmì-ẹ̀yẹ òṣèrébìnrin tí ó dára jùlọ níbi ayẹyẹ Panafrican Film and Television Festival of Ouagadougou ní ọdún 2009.
Ipele àkọ́kọ́ àkóràn àrùn náà ni a lè dámọ̀ nípasẹ̀ kókó tàbí ibití ó wú lára ẹni.
Ìpele ìkínní sẹlẹ̀ láti ìbẹ̀rẹ̀ ohun tí ó tẹ̀ yí.
Ìpeléke àrùn yìí máa ń fà àrùn ẹ̀dọ̀fóró, àti ìnira èémí.
Ìpele kẹta ẹ̀kọ́ sẹ́kọ́ńdìrì ní ó ti fi ẹ̀kọ́ kíkà sílẹ̀.
Ipele ọkan je Mario igbelosoke a ikole ojula ṣe ti wiwọ girders ati ladders nigba ti fo lori tabi hammering awọn agba ati ororo n lu tossed nipa Donkey Kong.
Ipele ti o tobi julọ ti apejọ ni o ni aṣẹ lori awọn ọmọ ẹgbẹ rẹ.
Ipele to bo sode julo ojuorun re ni awon crystal ammonia gigan.
Ipè ti sé ẹ̀gbọ́n mọ́ oko.
Ìpìlẹ̀ ọnà ìbílẹ̀ yóò ṣe bí ẹni wá láti ara ààlọ́ àti ìtàn àròsọ.
Ìpín Àgbádárìgì tún jẹ́ ibi tí àwọn Èèbó Aláwọ̀ fundun ti kọ́kọ́ polongo ẹ̀sìn Krístẹ́nì ní ikẹ̀ Nàìjíríà ní ọdún 1842.
Ipin awon akeko si awon oluko posoke lati 36:1 ni 1990 de 53:1 ni 1997.
Ìpín ìṣàìsí àìsàn fun COVID-19 ti kéré púpọ̀ ju SARS ti 2003 lọ, ṣùgbọ́n ìkóràn àìsàn naa ti pọ̀ jú lọ, pẹ̀lú iku lapapọ lapapọ.
Ìpín Kẹjì ni àwọn akọnidòòṣà.
Ìpín kẹ̣́rin jẹ́ àwọn òrìṣà tí ó jẹ mọ́ ẹ̀yà ara wa bíi: orí, ẹsẹ̀, okó, òbò, ìdí, ẹnu, àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Ipinle Ekiti tun pàṣẹ títi gbogbo ile-iwe wọn pa láti ọjọ́ kẹtàlélógún oṣu kẹta.
Ìpínlẹ̀ Èkó kéde pé àwọn òṣìṣẹ́ wọn ti ṣe àbẹ̀wò sí àwọn ojúlé tí ó tó 118,000 láàárín ọj́ọ́ méjì tí wọ́n sì ti mọ̀ iye àwọn ènìyàn tí ó tó 119 dájú pé wọ́n ní àpẹẹrẹ àrùn COVID-19 ní Ìpínlẹ̀ náà.
Ìpínlẹ̀ Èkó ní ó ti bẹ̀rẹ̀ ètò-èkó rẹ̀ kí ó tó lọ sí Rensselaer Polytechnic Institute, New York tí ó ti kọ́ ọ parí.
Ìpínlẹ̀ Ògùn na fi òfín de àpéjọpọ̀ tí ó ba ti ju àádọ́ta lọ fún ọgbọ̀n ọjọ́.
Ipinlẹ Ogun sún àkókò ti wọn kọ́kọ́ ti fi ofin de awọn ile-iwe ati awọn ile ìjọsìn síwájú di ìgbàmíràn.
Ìpínlẹ̀ Ọ̀ṣun ni a bí Funke sí.
Ìpínlẹ́ Ọ̀yọ́ ní agbègbè ìjọba ìbílẹ̀ Mẹ́tàlélọ́gbọ̀n.
Ìpínlẹ̀ yìí ló ti kàwé àkọ́bẹ̀rẹ̀ àti gírámà.
Ìpín mẹ́rin ni a pín iṣẹ́ yìí sí.
Ipinnu ni pe ijiroro yio sele pelu awon alabugbe ibe botileje pe awon ijoba Guusu Afrika mura lati da awon ibi-ile na pada fun won, Britani dina eyi; nitorie ko sele.
Ìpín ọgọ́rún àwọn tí àkóràn yìí ń kóbá ní ìgbàkugbà yàtọ̀ láàrín 5% àti 70%.
Ìpín rere (Good portion).
Ìpínsísọ̀rí ìjọba lábẹ́ ìjọba apapọ̀ (Federal Government) lábẹ́ ìjọba àwa-ara-wa (Democrcy), ṣe pàtàkì.
Ipò àìlọ́mọ àti àìlè bímọ mọ́ rẹ̀ yìí kópa tó pọ̀ nínú ìgbésí ayé rẹ̀.
Ipò Ìṣẹ́ àti Ìmúni sìn yìí ni àwọn aláwọ̀ dúdú wà tí tí fi di ìgbà tí wọ́n sọ pé àwọn funfun wọn ní òmìnira.
Ìpolongo nípa gbígba àjẹsára ni a tún lè lò láti fi ṣàkóso ìtànkálẹ̀ àrùn náà.
Ipo meji akọkọ ni ninu fairọsi kan ti o si ni aami aisan ti ko nira; awọn mẹrin ti o kẹyin maa nwaye lati ọwọ bakiteria wọn si maa nlewu gan-an.
Ipo re to de togajulo ni Ipo 15k Lagbaye to de ni 18 May 2009.
Ipo ti oselu ti o fẹ nipasẹ awọn anarchists, ni apapọ, jẹ Federalism tabi confederalism.
Ipò WTA rẹ̀ láàgbáyé tó gajùlọ ni No.
Ìpò yìí ló dìmú títí dọjọ́ kẹẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n oṣù kẹjọ ọdún 2020 tí wọ́n tún fi yàn án gẹ́gẹ́ bí Mínísítà ètò ìdájọ́ àti Amọ̀fin-àgbà ní Alberta lórílẹ̀-èdè Kánádà.
Ipo yi je didasile leyin Greek republic referendum, 1974, o si je ti ofin ibagbepo ni 1975.
IPSP n pe wa lati tun woye awujọ ni ọrundun 21 ati pe o ṣe afihan irisi tuntun ti ilọsiwaju ti awujo ni agbaye ti o ni agbaye ati ti iṣedopọ.
Iranlose se atunse eyi ni 1993.
Ìranolá Morónkólá a bi baba joba.
Iraqi dinar je owonina ni Asia.
Ìràwọ̀ je agbajo plasma to n tan yindinyindin.
Ìràwọ̀ rẹ̀ si bẹ̀rẹ̀ sí í tàn gidigidi lẹ́nu iṣẹ́ ìròyìn.
Ìràwọ̀ rẹ̀ tàn lágbo àwọn òṣèré tíátà nígbà tí ó kópa olóyè Ọ̀tún nínú sinimá àgbéléwò kan tí àkọ́lé rẹ̀ ń "Tí Olúwa Nílẹ̀".
Ìràwọ̀ Rónkẹ́ kò tètè tàn àfi lọ́dún 2000 tí ó gbé sinimá àgbéléwò kan jáde tí àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ Òṣòdì-Òké.
Ìrè-Èkìtì jẹ́ ìlú kan ní agbègbè àríwá Èkìtì ní ìpínlẹ̀ Oǹdó; èyí tí ó jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn ọmọ bíbí inú ìpínlẹ̀ ìwọ̀-oòrùn àtijọ́.
Ire jẹ́ Google Developer Expert tó ń ṣiṣẹ́ lórí front-end technologies HTML, CSS, àti Javascript.
Ìrèké ma ń ga níwọ̀nn bàtà mẹ́fà sí ogún, ó.ma ń ní kókó ní ìpelel ìpele, tí adùn rẹ̀ sì ma ń dá lórí ìpele kọ̀ọ̀kan láti ìdí.
Ireti nibere nipe won yio ko gbongan meta larin 2007 ati 2012 sori ibi isele na.
Ireti ni pe ibudo oko na yio sise titi di odun 2015, o si se e se ko di 2020.
Ireti nipe iye eniyan to nku yoo pọsi nigba ti awọn ti ó kó àrun nipa gbigba ęję sara ba ṣàìsàn tabi ku ṣaaju ayẹwo HCV.
Ireti ni pe teliskopu na yio sise titi di 2014 o kereju.
Ìrètíọlá Doyle jẹ́ ònkọ̀wé, òṣèré, olùgbéréjáde àti atọ́kùn ètò.
Ìrìn-àgò náà wúni lórí.
Irin je àdàlú ni pataki julo idẹ pelu akoonu adú larin 0.2 and 1.7 or 2.04% ni iwuwosi.
Ìrìnkèrindò ni ìwé ìtàn-àròsọ yìí dá lé lórí.
Irin la fi ń ṣe aro, àwọn alágbẹ̀dẹ ló sì ń ṣe é.
Irinse àwọn ọdẹ, àwọn ọ̀mọ̀lé àwọn alágbẹ̀dẹ ló ń rọ gbogbo rẹ̀.
Ìrírí tó jẹ mọ́ pé kí ojú ibití a ti fún ni ní àbẹ́rẹ́ náà má a pupa yòò, kó sì má a dun ni a má a wáyé lára àwọn ènìyàn tó tó bíi 25 sí 85% nínú àwọn tó gba àjẹsára náà.
Ìrísí, ìṣe àti ìsọ̀rọ̀ rẹ̀ pàápàá kún fún ìbẹ̀rù nígbàtí ó wà laaye nítorípé ènìyàn la gbọ́ pé Ṣàngó jẹ́ tẹ́lẹ̀ kí ó tó di òrìṣà àrá.
Ìrísí rẹ̀ dá lórí bí olùpèsè rẹ̀ bá ṣe fẹ́ kí ó rí.
Irisi tẹlifisiọnu akọkọ rẹ wa ninu ere Inheritance.
Iris Murdoch je olukowe.
Irì wà lórí àwon ewé náà.
Irobi ti o gun maa n saaba fa ewu kiko àìsàn naa.
Iró enìkan kì í bá Oba á jà, iró.
Irohin TIME akojọ Bensouda ninu awọn 100 julọ gbajugbaja eniyan ni aye ninu awọn oniwe-lododun Time 100 oro, kiyesi rẹ ipa ti bi a "asiwaju ohùn titẹ ijoba lati ṣe atilẹyin fun awọn ibere fun idajo".
Ìrora lè wáyé níbi tí a gba abẹ́rẹ́ sí.
Ìròyìn gbe wípé wọ́n fi ẹ̀sùn ìgbé egbògi olóró kàn án ní ọdún 2006.
Ìròyìn rẹ pàdé pẹ̀lú àwọn ààti tí o tutu.
Ìròyìn tí kò fẹsẹ̀ múlẹ̀ kan gbòde nígbà kan pé ìyàwó gbajúmọ̀ olórin Fújì, Alhaji Wàsíù Àlàbí Pàsúmà, ṣùgbọ́n èyí jìnnà sí òótọ́.
Irú àbùdá yìí ni onímọ̀ ẹ̀dá-èdè ń pè ní “Structure dependence”.
Iru anafilasisi ti ko niiṣe pẹlu ajẹsara ṣee mọ nipa itan ati ikọlu si nkan ti ara korira nikan, ti kii si ṣe nipa ayẹwo awọ-ara ati ayẹwo ẹjẹ.
Irú àwọn báyìí ni Sódẹkẹ́, Lísàbí, Ẹfúnróyè, Tinúubú ati Ògúndìpẹ̀ Alátise.
Irú ẹni bẹ́ẹ̀ le ti mọ̀ pé alásejù pẹ́rẹ́ ní í tẹ́.
Irú ẹni yìí ma ń dáfá káàkiri ìgbèríko àti agbègbè rẹ̀ níbàámu pẹ̀lú àṣe tí ifá bá paá.
Irú erin mẹ́ta ló yè lóde òní: àjànàkú ọlọ́dàn Áfíríkà, àjànàkú onígbó Áfíríkà, àti àjànàkú Ásíà (tí a tún pè ní àjànàkú Íńdíà).
Irú èyí náà selè nínú ìwé Ògbójú Ode nínú Igbó Irúnmolè tí D.O. Fágúnwà ko.
Irúfẹ́ àkiyèsí àti ìwádìí yí ni àwọn onímọ̀ ẹ̀dà-èdè ń pe gẹ̀ẹ́sì rè ní “duality” tàbí “double articulation” ìwádìí fihàn pé àwọn ẹyẹ àti ẹranko tí wọ́n ní ìró èdè kò pò, iye èdè tí òkọ̀ọ̀kan ní kò pọ̀ pẹ̀lú.
Irúfẹ́ àwọn abẹ́rẹ́ àjẹsára yí wà fún ìtọ́jú oríṣ àrùn méjì tàbí jù bẹ́ẹ̀ lọ.
Irufẹ awỌn iyàtỌ ti iṣayẹwo tiṣu se àwárí rę ni limfosaites laarin tiṣu ẹdọ, awọn limfọidi foliku ninu pọta tíráyádì, ati awon iyipada si apo ÒrÓ-ǹ-ro.
Irúfé àwon wònyí máa n yo òdòdó nínú osu Agemo (osù keje).
Irúfẹ́ àwọn wọ̀yí ni wọ́n ma ń ṣíṣe dẹdò, dẹ̀gèrè sórí alagba-lúgbú omi láti pa ẹja oríṣiríṣi yálà fún títà tàbí tàbí fún jíjẹ nínú Ilé.
Irúfẹ́ ẹ̀yán yìí ni Bámgbóṣé pè ní ẹ̀yán aṣòǹkà.
Irúfé Ìgbéyàwó yi má ń wáyé nígbàtí wón bá wo àkosèjáyé ọmọbìrin ti ifá sí so fún wón pé òrìṣà funfun ní oko re.
Irúfẹ́ ilé ìgbé méjì ni ó wà ní àdúgbò náà, àkọ́kọ́ ni bódìjà ayé àtijọ́ àti bódìjà tìgbàlódé, bẹ́è sì ni ó tún jẹ́ ilé ìgbé fún ọ̀pọ̀lopọ̀ ilé ìwé tí ó wà ní agbègbè náà.
Irúfẹ́ ìwé àpilẹ̀kọ tí wọ́n Mọ Ferguson mọ́ ni kíkọ ìwé apanilẹ́rìín.
Irufe/òdòdó etí òdò kan Bèbè òdò náà kún fun koriko/òdòdò etí odo.
Irúfẹ́ ọ̀rọ̀ ìpìlẹ̀ bẹ́ẹ̀ ni rárá.
Irúfẹ́ ọ̀rọ̀ kejì ni ọ̀rọ̀ aṣẹ̀dá.
Irúfẹ́ ọ̀wọ́ tí àwọn sòbìà ńfa àrùn lára àwọn ẹranko.
Irú irin-Ifá aládàákọ báyìí náà ń fi ipò tí akọrin wà hàn.
Irú iṣẹ́ bẹ́ẹ̀ kò sí ni wọ àjọ àwọn onímọ̀ lámèyítọ́, ko sí ibi ti a kò tí lè lo tíọ́rì fún àlàyé tàbí ìgbélé-wọ́n iṣẹ́, ewì, eré-oníse tàbí eré-onítàn ìtàn àròsọ tí o fí kan eré inú fíìmù àgbéléwò tàbí alágbèéká.
Irú ìsọmọlórúkọ yìí gbọ́dọ̀ jẹ́ èyí tí a ṣe tìlù tìfọn.
Irú ìtàn yìí kì í sọ àkókò gan-an tí ìṣẹ̀lẹ̀ ṣẹ́ ṣùgbọ́n wọn jẹ́ kí ìtàn ní kókó àti ìṣẹ̀lẹ̀ tí a kò lò rí nínú ìtàn lásán.
Iru itoju to ye se e mọ nipa sise awari ibiti won ti ko arun na, awon iru Lẹṣmania, ati iru akoran.
Iru iwabaje jorisirisi, sugbon won mupo mo gbigba abetele, ituje, isojusaju, isojuebi, agbaje, afunje, ati ikowoje.
Iru jẹ èròjà ọbẹ̀ nílẹ̀ Yorùbá àti káàkiri ibi tí wọ́n ti mọ ìwúlò rẹ̀.
Irú jẹ eronja ọbẹ to ṣara lore.
Irun je iru proteini to n wu jade ninu ara.
Ìrun wítìrí ninu ẹ̀sìn Islam jẹ́ ẹ̀ka kán nínú àwọn èlé ìrun (Nafila), ó jẹ́ ìrun kán tì a ma n kí ní alaalẹ́, lẹ́yìn ìrun Ishai.
Ìrun wítìrí ni ó gbọ́dọ̀ kẹ́yìn gbogbo ìrun ojúmọ́ ní alaalẹ́.
Irú wọn ló máa ń pe ọ̀sẹ̀ tí wọ́n bá ti ilé lọ́dọ̀ àwọn òbí wọn dé ní ‘Ọṣẹ ìgbéraga’ Èyí kò yẹ ọmọlúàbí pàápàá.
Isaac Folorunso Adewole FAS (ti a bi ni ojo karun oṣu Karun ni ọdun 1954) je ọjọgbọn kan ni orilẹ-ede Naijiria ti o mo nipa igbebi ati ilera obinrin.
Ìsàlẹ̀ Èkó (Lagos Island) ni ó já pọ̀ mọ́ mainland ní ọ̀nà mẹ́ta pẹ̀lú àwọn afárá méta (1st-3rd mailand bridge).
Ìsàlè eyín Ó ti fí sibí ge lbi ìsàlè eyún rè.
Ìsàmì sílẹ̀ lè lè ranni lọ́wọ́ láti ṣàmúlò Ìjìnnà-síra-ẹni láwùjọ.
Ìsáná náà jó bùlàbùlà o si kú.
Iṣayẹwo tiṣu Ẹdọ le ṣafihan ipele, tí ẹdọ ti bàjẹ dé ṣugbọn ewu wa ninu ilana yii.
ISBN 9780745643281 Agbara yi ni awon asemarksisti gbamugbamu unpe bi abuku ni 'iseatunyewo'.
Ise aaye ododo ni lati kopa ninu atunbi nipa wiwa ona lati mu omiepon wa ba awon eyin.
Iṣẹ́ àgbẹ̀ aroko-jẹun ni iṣẹ Ọ̀ra láti ilẹ̀ wà.
Ise agbe ati ise apeja ni won se ju nibe.
Ise-Agbe ni eyi to se kokojulo ninu okowo Kambodia, pelu bi 59% awon eniyan ngbera le ise agbe fun igbe won (nibi ti iresi ti je ogbin pataki).
Ìṣẹ́ àgbẹ̀ ni isẹ́ ìlè wà.
Iṣẹ́ àgbẹ̀ pín sí oríṣirísi ònà bíi: àgbẹ̀ aroko bọ́dúndé, àgbẹ̀ ọlọ́sìn, àgbẹ̀ ẹlẹ́ja, àgbẹ̀ Olóyin, àgbẹ̀ oní-fúláwà àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Iṣẹ́ àgbẹ̀ tó jẹ́ pàtàkì iṣẹ́ àwọn Yorùbá ló rí àwọn oríṣìíríṣìí iṣẹ́ mìíràn.
Ise Akin Euba ni onkowe ye wo ninu ise re yii.
Iṣẹ́ àkọ́kọ́ tí ó kọ́kọ́ ṣe ni ẹ̀gbà ọrùn tí a fi àǹkárá ṣe ṣẹ̀ṣọ́ sí.
Isé akòpe jéòkan lára isé ilè Yorùbá.
Iṣẹ́ antibìótíìkì ni láti mú ìdínkù bá pípọ̀si bakitéríà tàbí láti pa á pátápátá.
Iṣe àtìrandíran ni èyi, nitori iṣẹ afilọmọlọwọ ni.
Ìṣe àwọn èèyàn náà fa ìbàjẹ̀ àyíká lóríṣiríṣi.
Iṣẹ Awọn iroyin Afirika.
Iṣẹ́ àwọn obìrin sì ni aṣọ híhun, irun dídì, òwò ṣíṣe àti àwọn oríṣìíríṣìí iṣẹ́ ìjọba ti ọkùnrin àti obìnrin ń ṣe.
Iṣẹ́ àwọn ọkùnrin ni ẹmu-dídá tó tún ṣe pàtàkì tẹ̀lé iṣẹ́ àgbẹ̀.
Iṣẹ́ àwọn oníṣègùn ni kí wọ́n tọ́jú aláìsàn pẹ̀lú oògùn ìbílẹ̀ oríṣiríṣi tí wọ́n ti pèsè láti ara ewé àti egbò tí ó le wo àrùn tàbí àìsàn náà sàn.
Iṣẹ́ ẹ̀ka yìí láti ṣèjìròrò pẹ̀lú àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà àti láti jábọ̀ fún Armed Forces Ruling Council, lórí ọ̀nà tí ìjọba lè gbà láti mú ìgbà ọtun bá ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Iṣẹ fiimu rẹ bẹrẹ pẹlu ipa rẹ ninu jara TV Games People Play ni ọdun 2005, eyiti o yan fun oṣere ti o dara julọ.
Iṣẹ́ gbẹ́nọ̀gbẹ́nọ̀ ni bàbá rẹ n ṣe nígbà tí ìyá rẹ jẹ oníṣòwò búrẹ́dì.
Ìṣẹ́gun yìí fún Napoleon ní agbara láti máa darí ilẹ̀ ìlú Òyìnbó.
Ise imo aladanida ni lati wa awon ofin ijinle ti gbogbo awon ohun aladanida n tele.
Iṣé ìmọ̀ ìṣègún ti ìgbà ìsisìyí hàn púpọ, bí ẹ̀kọ́ ìwòsàn àti gbogbo ìwádìí ìmọ̀ ìṣègùn fún àwọn àìsàn tí wọn ṣèsẹ̀ jade.
Iṣe ipele rẹ ni a ṣe afihan nipasẹ awọn igbesẹ ijó onijagidijagan ati agbara gita.
Iṣẹ́ Iranṣẹ Igbagbọ Ihinrere Kariaye (GOFAMINT)) jẹ ọkan gboogi ninu awon elesin Kristieni lati orilẹ-ede Naijiria ti a ti ọwọ́ Rubeni Akinwalere George dá silẹ ni agbegbe Iwaya ni adugbo Yaba ni ilu Eko ni ọdun 1956.
Iṣẹ́ Iranṣẹ Igbagbọ Ihinrere Kariaye (GOFAMINT) tẹdo si Ìlú Ìhìnrere, ni Kilomita ogoji, opopona marosẹ ti o ti Eko wa si Ibadan, Aṣeeṣe, Ipinlẹ Ogun.
Iṣẹ́ Iranṣẹ Igbagbọ Ihinrere Kariaye ti ni ẹ̀ka kaakiri awọn orilẹ-ede ni agbaaye bi ni orilẹ-ede Gẹẹsi lati ọdún 1983 http://gofamint.
Iṣẹ́ ìwádìí rẹ̀ dá lórí àtúpalẹ̀ oògùn drug analysis (PK/PD pharmacogenetics), (pharmacogenomics), (pharmaceutical analysis) pẹ̀lú (bioethics).
Ìṣèjọba Shyaan kan soso bi gbogbo wọn wà.
Iṣẹ kan ti o pinnu lati ṣe tikalararẹ.
Ìṣekúpa àwọn wọ̀nyí ló mú inú bí àwọn àgbẹ̀ tí àwọn náà dojú ìjà kọ àwọn ọlọ́pàá.
Isẹ́ Lagalagana ni wọn ń ṣe.
Ìṣẹ̀lẹ̀ àjàkálẹ̀ àrùn COVID-19 kéré púpọ̀ sí ìṣẹ̀lẹ̀ àjàkálẹ̀ àrùn ti SARS tí ó ṣẹlẹ̀ ní ọdún 2003 sùgbọ́n bí àrùn yí ṣe ń tàn káàkà kiri pọ̀ púpọ̀ ní pàtàkì tí a bá wo iye àwọn tí ó ti jẹ́ aláìsì.
Ìṣẹ̀lẹ̀ àrùn COVID-19 kéré púpọ̀ sí ti SARS tí ó ṣẹlẹ̀ ní ọdún 2003, ṣùgbọ́n bí àrùn COVID-19 ṣe ń tàn kaakiri pọ̀ púpọ̀ ní pàtàkì tí a bá wo iye àwọn tí ó ti jẹ́ aláìsí.
Isele arun korona tuntun 19,019 ni o seyo ni osu kejila, eyi ti o mu ki apapo iye awon isele arun yi ti won ti fidi re mule lo soke si 86,576.
Ìṣẹ̀lẹ̀ àrùn náà ti wáyé ní àwọn orílẹ̀-èdè tó ju 32 lọ.
Ìṣẹ̀lẹ̀ : Deeti ibile ti aseda Perinthus.
Isele eni akoko ti o je alaisi latipase ajakale-arun COVID-19 ni o waye ni osu yi.
Isele ileru inu osupa Jofia Io (e wo isale) untu efuufu sinu igberinojuorun Júpítérì, lati fa torus of particles kakiri planeti na.
Ìṣẹ̀lẹ̀ karùn ún ni ti arábìnrin kan tí ó ti padà dé láti ilẹ̀ aláwọ̀funfun (United Kingdom) tí wọ́n sì ti yà sọ́tọ̀ fún òsẹ̀ mélò ó kan seyin.
Ìṣẹ̀lẹ̀ kejì ni ti ọ̀dọ́bìnrin ọmọ ọdún méjìdínlọ́gbọ̀n tí ó padà dé láti ilẹ̀ aláwọ̀funfun (
Ìṣẹ̀lẹ̀ márùndínlógún ni wọ́n fìdí rẹ múlẹ̀ ní oṣù kẹta tí gbogbo wọ́n sì ń gba ìtọ́jú títí di òpin oṣù kẹta yi.
Iṣẹlẹ naa jẹ eyiti a ti ṣe apejuwe rẹ lati igba lailai.
Ìṣẹ̀lẹ̀ pàtàkì kan ṣẹlẹ̀ ní ìgbésí ayé Maja ní ọdún 1918, nígbàtí àwọn òyìnbó aláwọ̀funfun kẹ́gàn rẹ nítorí ẹ̀yà tí ó ti wá.
Iṣẹlẹ ti o l’ewu julọ maa nwaye nipa jijẹ ohun ti ara korira (allergen), ṣugbọn awọn eniyan maa nni iriri ti o l’ewu nigbati wọn ba ni ifarakan.
Isele tuntun 4,704 ni o seyo ni osu kokanla, eyi ti o mu ki apapo iye awon isele arun korona ti o ti bujade di 67,557.
Ìsẹ̀lẹ̀ yìí gan-an ni ó padà wá yọrí sí bí Olúbákin àti Ọ̀rọ́nmàkin ṣe gbà láti jọ máa ṣe ìjọba pọ̀ ní Ugbo níbi tí Ọranmàkin ti wà sáájú kí Olúbákin tó dé sí àgbègbè náà, gẹ́gẹ́ bí Ọlájà Ugbò.
Ìṣẹ̀lẹ̀ yí ṣẹlẹ̀ ní Mauritania, olú-ìlú Nouakchott sí ẹnìkan tí ó wá láti ìlú òkèrè tí wọn kò i ti dárúkọ orílẹ̀-èdè rẹ.
Iṣelọpọ akọkọ rẹ ni fiimu The Price, eyiti o jade ni ọdun yẹn.
Ìṣèlú tabi òṣèlú ni igbese bi awon idipo eniyan kan se n sepinnu.
Ìsémọ́lé àti àwọn ìlànà mìíràn tí wọ́n ṣàmúlò ní ìlú China ti yorísí ìdínkù mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n nínú ọgọ́rùn-ún kábóònù tó ń jáde.
Ìsémọ́lé yi ni wọ́n tún ṣe àfikún rẹ síwájú si.
Iṣẹ́ ọdẹ jẹ́ iṣẹ́ idabọ fún ìran Yorùbá.
Iṣẹ́ òṣèré Carol bẹ̀rẹ̀ nígbà kan tí ó fi lọ fún àyẹ̀wò eré rẹ́díò kan tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ I Need To Know ṣáájú kí ó tó tẹ̀síwájú láti kópa nínu eré Everyday People.
Iṣẹ oṣere rẹ bẹrẹ ni ọdun 2003 pẹlu iṣafihan akọkọ rẹ ni Thick Madam.
Iṣẹ́ owó oríṣiríṣi ni Ọba Sálíù kọ́ ni ìbẹ̀rẹ̀ ayé rẹ̀ kí ó tó wà faramọ́ iṣẹ́ ìránṣọ, èyí ló mú un dèrò ìlú Èkó.
Isepo 1965 fa idiboyan gbogbogbo wa ati ilominira ni ojo 30 Osu Kesan 1966.
Iṣẹ rẹ bi jockey disiki kan bẹrẹ ni ọdun 2010 nigbati o kuro ni Scanad Kenya Limited lati ṣe iranlọwọ lati ṣeto ibudo redio One Fm kan.
Iṣẹ rẹ contributed si ebi ofin, paapa ni iyi si asop-ini.
Iṣẹ́ rẹ̀ dá lórí ìmọ̀ tó péye lórí ìrísí àti iṣẹ́ macromolecular.
Ìṣeré Fargas bẹ̀rẹ̀ nínú fílmù kọ́mẹ́dì Putney Swope (1969).
Ise re ni lati segbesoke asepo okowo.
Ise re se pataki fun idagbasoke epistemology ati imoye oselu.
Iṣẹ́ rẹ tí ó pè ní "single Damages from her For Broken Ears EP di ìlú mọ̀ ọ́ ká òmíràn lẹ́yìn "single Try Me" tí ó ṣe.
Iṣẹ́ rẹ̀ tó dáyatọ̀ nínú ìmọ̀ Síáyẹ́nsì ni ó jẹ́ kì ó gba àmì ẹ̀yẹ ti ''L'Oreal-UNESCO ni odún 2013.
Iṣẹ́ ribiribi ni ó ṣe láàrin ọdún mẹ́wàá tí ó fi ṣe olóòtú ìjọba.
Ìṣesí, ìhùwàsí, àṣà àti ẹ̀sìn wọn kò yàtọ̀.
Isé síse: Olùko náà fún àwon akékòó rè ní isé síse.
Ìṣesósíálístì (Socialism) je ero okowo ati oloselu to duro lori ini igboro tabi ikanna ati ibojuto alafowosowopo awon ona imuwaye ati ipin awon alumoni.
Iṣé takuntakun rẹ̀ nínu eré náà ló fun ńi àmì-ẹ̀yẹ ti Golden Sotigui níbi ayẹyẹ Sotigui Awards ti ọdún 2017.
Iṣẹ́ tí ọ̀pọ̀ wọn yàn láàyò ni iṣẹ́ agbẹ̀ àti àáró dídá.
Iṣẹ́ tó múná dóko rẹ̀ ma ń bẹ̀ẹ̀rẹ̀ lẹ́yìn ọsẹ̀ méjì tí a bá gba abẹ́rẹ́ àjẹsára yìí, àti pe ́ bíi aarundinlogorun (95%) máa ní ìí, jẹsára yìí.
Iṣẹ́ tó ní ṣe pẹ̀lú ṣíṣàkọ́ọ́lẹ̀ owó ni ó fẹ́ kọ́kọ́ ṣe àmọ́ ó padà nífẹ̀ẹ́ sí iṣẹ́ ìmò ẹ̀rọ.
Iṣewadii awọn olufęjẹsilẹ ṣe pataki ni orilẹ- ede, gẹgẹbi o ṣe wa ni ibamu pęlu titęle àkíyèsára gbogbogbòò ni ti ilera.
Ìṣèwádí níoa àìsàn lè fúni ní ìmòye nípa àìlera tí ṣẹlẹ̀ sí aláìsàn ní ọjọ́ iwájú.
Iṣe wọn jẹ bakannaa bãlẹ gomina tabi alakoso, pẹlu ojuse fun imuse imulo ijoba ati ṣiṣe awọn ipilẹṣẹ ti o dide lati inu rẹ.
Iṣẹ́ yìí ṣe àgbéyẹ̀wò ewì ayaba láàrin àwọn Ọ̀yọ́-Ọ̀ṣun.
Iṣẹ́ yìí se àkíyèsí pé lára àwọn tó ń lówó nínú ìwà ọ̀daràn ni a ti rí òré, ebí àti àwọn agbófinró.
Iṣẹ́ yìí tún fi hàn pé ẹ̀sìn ní o máa ń bí àwọn orin ẹ̀sìn ní àwùjọ Àkúrẹ́ àti pé àṣà àti ìṣe àwùjọ ni ó máa ń ṣe okùnfà fún àwọn orin aláìjọmẹ́sìn.
Iṣé yìí tún fun lánfàní yíyàn fún àmì ẹ̀yẹòṣèré amúgbálẹ́gbẹ̀ẹ́ tí ó dára jùlọ ní ọdún 2015 níbi African Magic Viewers' Choice Awards.
Ìṣẹ́ yìí tún jẹ́ kí ń ní ìmọ̀ nípa ìtàn Ìṣẹ̀dálẹ̀, ẹ̀sìn àti ètò ìṣèlú àwọn ará Àkúrẹ́.
Iṣẹ́ yìí yóò yiri bi àwọn ènìyàn ilẹ̀ Afíríka tí se àmúlùmálà àṣà ọ̀làjú àti òsèlú ibi ti wọn ba ara wọn.
Ìṣẹ́yọ ààrùn ẹ̀ràn Ẹlẹ́dẹ̀ lọ́sẹ̀ọ̀sẹ̀ ní United Kingdom lọ́dún 2009; ilé-ìwé wọ́n sáàbà máa ń gba ìsinmi ìgbà òjò ní àárín oṣù keje tí wọ́n á sìn wọlé padà ní ìbẹ̀rẹ̀ oṣù kẹsàn-án.
Ishmael Mzwandile Soqaga je olukowe omo ile South Africa, ati omowe (intellectual) pataki.
Isichei (1982 :132) fi hàn nínú èrò kẹ́rin nígbà tí ó fara mọ́ ọn pé Ifẹ̀ ti wà kí ó tí di wí pé Odùdudwà tí ó jẹ́ jagunjagun akọni àti Bàbáńlá Yorùbá wáyé.
Ìsìlámù ni ẹ̀sìn tí ó ṣe pé ìmọ̀-Ọlọ́hun ni (al- Taoheed) ní ìpìl̀ẹ rè, òdodo ni òpó rẹ̀, ó dá lórí déédé,otito.
ISO 4217 je amioro fun owonina.
Ìsọdipúpọ̀ jẹ́ iṣẹ́ nínú mathematiki tó ń ṣe ìgbéga nọ́ḿbà kan pẹ̀lú òmíràn.
Isoken Ogiemwonyi tí í ṣe ọmọ bíbí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà jẹ́ olùdarí The Obsidian Way àti oníṣòwò tó dá Zazaii sílẹ̀.
Ìsopọ̀ àwọn onígun mẹ́rin yí wáyé nítorí àmún papọ̀ covalent.
Isopọ si okun jẹ ni guusu nipasẹ Babeli Mandeb ati awọn Gulf of Aden.
Ìsọ̀rí mẹ́ta ni ọ̀rọ̀ arúkọ Khoisan pín sí; bí a bá wòó, nípasẹ̀ jẹnda, akọ, abo àti àjọni ni ò pín sí.
Ìsòro mìíràn tí ó tún kojú àwọn ènìyàn Afíríkà ni èdè, ni Afro-America, èdè ìsèjọba wọn ni èdè Gẹ̀ẹ́sì (English) ṣùgbọ́n èyí kò ri bẹ́ẹ̀ ní Afro-Latin America, èdè ìsèjọba ni èdè Faransé, Potogi àti Spanish (French, Prtuguese and Spanish).
Ìsọ̀wọ́lò-èdè Inú Orin Ifá Ojú-Ìwé 31.
Isule ajapo kii fi be sele.
Iṣu ni ọba èròjà tí wọ́n máa ń fi gúnyán.
Isunmọ ilu si Eko atí osùń mọ̀ sí ílù áàlá tì ídìroko tí yorì sí ídàsìlẹ̀ aáwọ̀ń ọ̀já ń là mejì: Ọ́jà Kayero ni Sáńgo átì Ọ́jà Ọ́bà TT Dádà nì opoponá Ídìroko.
Italy dúró gbá gbá gba ti Germany ṣùgbọ́n wọ́n ṣẹ́gun Italy.
Ìtàn àkọ́kọ́ ni ti Ifẹ̀ Oòdáyé2 Ìtàn ìwásẹ̀ náà sọ pé Olódùmarè pe àwọn Òrìṣà láti lọ wo ilé ayé wá nígbà ti ó fẹ́ dá ayé.
Ìtàn àkọ́kọ́ yìí wà nínú Odù Èjì ogbè, Ẹsẹ̀ Èkejì.
Itan aljebra ayeodeoni bere ni arin odun 1843 ati 1844.
Ìtàn asán rè dùn gidigidi.
Ìtàn àtẹnudẹ́nu fi yẹ́ ni pé kì í ṣe Ọ̀ra àkọ́kọ́ ni wọ́n wà báyìí.
Ìtàn fiblélẹ̀ wìpé Olówu àkọ́kọ́ yìí ni ó ti gorí ìtẹ́ látìgbà tí ó ti wàní òpóǹló.
Ìtàn fi yé wa pé nígbà tí ogun àti ọ̀tẹ̀ yí ìlú Ìjerò ká, ẹ̀gbọ́n Alákeji tí ó jẹ́ ọba wá gbéra láti lọ wá ọ̀nà tí wọn yíò fi ṣẹ́gun àwọn ọ̀tá tí ó yí wọn ká.
Ìtàn fi ye wa wípé ibi ti o di ìlú Ìbàdàn l'óde òní bẹ̀rẹ ni ọdun 1829.
Ìtàn fi yé wa wí pé Ọba Aláàfin tí ó wà nígbà náà ni AJÁGBÓ.
Ìtàn ìgbà ìwásẹ̀ àti bí òrìṣà yìí ṣe dé ìlú Ìjélè Ojú-Ìwé 8-16.
Itan Indonesia ti gba ipa latodo awon alagbara okere ti won wa sibe nitori awon ohun alumoni toni.
Ìtàn ìwáṣẹ̀ máa ń jẹ ọ̀nà kan pàtàkì láti ṣàlàyé ìgbé ayé tó ti kọjá.
Itanjade oru yioku yi un wa pelu iseise Kevin-Hemholtz nipa irunpo alailekoja.
Ìtàn kan sọ fún wa pé àwọn Yorùbá ti wà láti ìgbà ìwáṣẹ̀ àti láti ìgbà ìṣẹ̀dá ayé.
Ìtàn kejì ni èyí tí ó sun jáde láti ara Odùduwà1.
Ìtàn kejì ni pé láti ìlú mẹ́kà ni Lámurúdu tí ó jẹ́ baba Odùduwà ti wá sí Ifẹ̀.
Ìtàn kejì tí mo gbà sílẹ̀ lẹnu ìyá àgbà Adégbénlé (Iyá-Ìlá) ti ìjásíọ̀ sọ fún wa pé ìlú méjì ló parapọ̀ di Ọ̀ra bí a ti mọ̀ ọ́n lónìí.
Ìtàn ke jì wà nínú ìwé Ọ̀mọ́wé J.A. Adédèjì tí mo ti tọ́ka sí tẹ́lẹ̀.
Ìtàn lè pa wọ́n pọ̀ nipa àjọjẹ́ orúkọ, àjọṣe kankan lè má sí láàárin wọn nígbà kan ti rí ju wí pé orúkọ yìí, tó wu Ògbóni kìíní Ọba Ìjẹ̀bú-Jẹ̀ṣà nígbà tí ó bá àbúrò rẹ̀ Ajíbógun lọ bòkun, wọ́n gba ọ̀nà Ìjẹ̀bú-Òde lọ.
Ìtàn lè wà ní àkọsílẹ̀ tàbí kí ó máà ní àkọsílẹ̀.
Ìtàn máa ń jẹ́ kí a mọ àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ méèlegbàgbé tí ó ṣẹlẹ̀ nígbà tí ènìyàn kò sí láyé tàbí wà níbi ìṣẹ̀lẹ̀ náà.
Ìtàn méjì ló rọ̀ mọ́ bi Àgàdá ṣe dé Ìjẹ̀bú-Jẹ̀ṣà.
Ìtàn míràn bí a ṣe tẹ Ijẹ̀bù-Jẹ̀ṣà dò àti bí a ṣe mọ̀ ọ́n tàbí sọ orúkọ rẹ̀ ní Ìjẹ̀bí-Jẹ̀ṣà ni ìtàn àwọn akíkanjú tàbí akọni ọdẹ méje tí wọ́n gbéra láti Ifẹ láti ṣe ọdẹ lọ.
Ìtàn míràn sọ fún wa pé ọmọ ìyá ni Agígírì àti Ajíbógun ni Ilé-Ifẹ̀.
Ìtàn míràn sọ fún wa pé ọmọ ìyá ni Agígírí àti Ajíbógun ni Ìlé-Ifẹ̀.
Ìtàn náà fani móra dáadáa.
Ìtàn náà sọ fún wa pé Odùduwà sọ̀kalẹ̀ sí Ilé-Ifẹ̀ láti ọ̀run pẹ̀lú àwọn ẹmẹ̀wà rẹ̀.
Ìtàn ni ìgbékalẹ̀ tàbí sísọ nípa àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ ohun tí ó ti kọjá.
Ìtàn nípa Ọlọ́run órísírì ni wọ́n fi ń se tíátà ni ọdọdún lati sin Ọlọ́run ósírísì wọn yi títi di ìgbà yé ọ̀làjú, èyí wá fi hàn nípa ìbásepọ̀ tí ó wa láàrín tíátà àti ẹ̀sin.
Ìtàn ọ̀rùn pé kí ó wá ṣẹ̀dá ayé àti àwọn ènìyàn inú rẹ̀.
Ìtàn sọ fún wa pé, Aga, ẹni tí a tún wá mọ orúkọ rọ̀ bí Alákùnrẹ́ ni ó kọ́kọ́ tẹ ìlú Àkúrẹ́ dó.
Ìtàn sọọ́ di mímọ̀ wípé àwọn ọmọkùnrin tí wọ́n bí pẹ̀lú okó méjì maa ṣisẹ́ abẹ lati to okó wọ́n dáradára.
Ìtàn sọ pé àtọmọdọ́mo Sẹ̀pẹ̀lúwà tí ó jẹ́ Awùjalẹ̀ ìkejìdínlógún ti ilẹ̀ Ìjẹ̀bú ni Olúbákin jẹ́.
Itán sọ pé Ìbòkun ni wọ́n kọ́kọ́ dó sí kí wọn tó pínyà.
Ìtàn sọ pé lásìkò tí Ọbàlùfọ̀n Aláyémọrẹ padà sí Ilé-Ifẹ̀ gẹ́gẹ́ bí Ọọ̀ni, bọ́ sí àkókò ti Ọba Dàda Aláàfin Ọ̀yọ́ wá lórí oyè ni nǹkan bí 1200-1300AD.
Ìtàn sopé òkan lára àwon ìyàwó Ààre Kúrunmí ni tí ó jé agbèyìn bebo jé ni ó yó kélé lo tú Basòrun Ògunmólá sílè láàrín òru.
Ìtàn sò wí pé Odò ńlá kan wà ni àdúgbò yìí ti ìkòkò (ládugbó) àbáláyé kan wà nínú rè.
Ìtàn sọ wí pé ọmọ Ọ̀rányàn ni ṣàngó i ṣe àti pé Ọya, Ọ̀ṣun ati Ọbà jẹ́ ìyàwó rẹ̀.
Itan Teliskopu Ofurufu Hubble se wa seyin de odun 1946, nigbati atorawo Lyman Spitzer ko iwe-ayoka kan to unje "Astronomical advantages of an extraterrestrial observatory" (Awon anfani itorawo ibi-isakiyesi ojuorun).
Ìtan ti a si gbo nipa won núpé ìbè ni Olori awon awo tedo sì.
Ìtàn tó tọ́ka sí Ọ̀kànbí gẹ́gẹ́ bí ọmọ kan ṣoṣo tí Odùduwà bí náà gbà pé Ọ̀ràńyàn ni àbígbẹ̀yìn ọ̀kànbí.
Ìtàn tún fi yé ni síwájú sii pé ìlú Ẹ̀gbá pọ̀ ní orílẹ̀ olúkúlùkù ló sì ń ní ọba tirẹ̀, fífọ́ tí orílẹ́ Ẹ̀gbá fọ́ lò gbé wọn dé ibi tí wọ́n wà báyìí.
Ìtàn yìí náà ni ó fi yé wa pé kò torí èyí bínú kúrò ní ìlú.
Ìtàn yìí tàn ìmọ́lẹ̀ díẹ̀ sí ìṣẹ̀dálẹ̀ àwọn Hausa, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pe iran Hausa ti tan kálẹ̀ kaakiri àgbáyé àwọn Hausa tí wọ́n jẹ́ onílé àti onílẹ̀ ni apá òkè ọya ni orílẹ̀èdè Nàìjíríà ni a ní lọ́kàn nínú iṣẹ́ yìí.
Ìtàn yìí tẹ̀síwájú pé ọkùnrin yìí ní aáwọ̀ ni ààfin, èyí ló mú kí Odùduwà ṣe fún Aláayè ní ilẹ̀ sí ìráyè tí a mọ̀ sì Modákẹ́kẹ́ lónìí.
Ìtàn yí ni àwọn ẹlẹ́sìn ìbílẹ̀ Yorùbá gbàgbọ́ tí wọ́n sì fi ṣe ọ̀pákútẹ̀lẹ̀ ì)àgbọ́ wọn nípa ìṣẹ̀dá ayé.
Ìtayo ó fi ìyàtò hàn láàrin omo bíbí àti orò.
Ìtayo wà nínú isé rè.
It Duce tí ó dúró fún olórí (the leader) ni àwọn èyìn rẹ̀ máa ń pè é. Mussolini àti ìgbìmọ̀ Fascist Party ni wọn jọ ń darí Italy.
Ìtẹ̀síwájú àti ìdàgbàsókè ìlú yí ni ó mú kí p7pọ̀ nínú àwọn ènìyàn Àwórì, àwọn ènìyàn Ìdó àti Ìdúmọ̀tà tí ó tẹ ìlú Irewe Osólú dó wá tí wọ́n sì ń bá wọn gbé pọ̀.
Itobi re je pelu awon alabugbe to poju 15,757,000 lo.
Itobi re ko fi be ju lo pelu arabudo to fe e to 8,500,000.
Ìtọ́jú, bí ènìyàn bá ti kó àrùn náà, jẹ́ nípasẹ̀ àwọn egbògi agbógun ti àkóràn, gẹ́gẹ́ bíi: doxycycline, penicillin, tàbí ceftriaxone.
Ìtọjú fún àrùn ẹ̀dọ̀ líle, bí ó bá wáyé, ni pẹ̀lú Ìrọ́pò ẹ̀dọ̀.
Ìtọ́jú (iṣẹ́ abẹ) ni kí a lò tí ipin yìí bá lágbára tàbí tí ẹyin ojú bá fẹ́ bàjẹ́.
Itoju latowo baba re fi bee dara ti a ba fi we tawon miran.
Itọju ni oṣu mẹfa akọkọ dara ju itọju lẹhin ti àrùn jẹdọjẹdọ C ba ti lewu.
Ìtọ́jú pẹ̀lú egbògi clindamycin tàbi metronidazole.
Itọju tó wà bayi jẹ apapọ pegylated interferon ati ogun asodisi kokoro ribavirin fun ọsẹ 24 tabi 48, ti o da lori irufẹ HCV.
Ìtọjú yíì maa ńpa ìdin ṣùgbọ́n kòle pa àwọn ìdin tí ó ti dàgbà.
Itọju yii ni o ti gba ẹmi miliọnu 50 awọn ọmọde la ni ọdun 25 sẹyin.
Itọ́ láti ara ẹranko tí ó ní àkóràn náà léṣòkùnfà dìgbòlugi nígbà tí itọ́ bá kan ibi itọ́ ẹranko tàbí ènìyàn míìràn.
Ìtòpọ̀ ẹlẹ́ktrónì hóró rẹ̀ ní ẹlẹ́ktrónì méjì alánìníkejì tí wọ́n jókòó ona-àyípo oníhóró adíbàjẹ́ méjì.
Ìtùmò: Àdugbò yìí ni awon òyìnbó tédò sí làtí máa fo òkútà si wéwé oún ilé kíko tàbi òná sise.
Itumo arokunpanle ni afìdímólè.
Ìtumọ̀:Ibè ní agbèbbè tí a ma ńkò àwon omobìnrin tí kò tí mo Okunrin si fun Idabobo lowo isekuse ki won tó ní oko ní ayé àtijó agbègbè náà sì ni eré obìtun ti bèrè.
Ìtumọ̀:Ìdi igi kan ti ẹyẹ oge máa ń pọ̀sí ni wọ́n sọ di Ìdímògé ní ìlú Òndó.
Ìtùmò: Ní àsìkò Ogun nígbà ti ogun tú awon ènìyàn Owu ti onìkàlùkù won sì fónká.
Ìtùmò: Ní àtijó àdúgbò kookan ni ó ní ise ìdamo won.
Ìtùmò: Nì àyé àtíjó àbikú ń da bàbá kan láàmu.
Ìtùmò: Nígbà tì kò tíì sí ònà móto bí àwon ti a ní lònìí yìí àwon ènìyàn ti wón jè yálà ode tàbí àgbè a máa fi adúgbò Ìdí Àbà se ìpàdé won.
Ìtumọ̀:Ó jẹ́ ibi ti Ògbóni ti bẹ̀rẹ̀ ti wọn n ko ìlédi wọn si, ti wọn bà si ń lọ wọn a mú Ogbó dani gẹ́gẹ́ bí àmìn ẹgbẹ́ wọn.
Ìtumọ̀:Olóyè ló ń jé sokoti àdúgbò rè ni won wá so di idim-sòkòtí.
Ìtumọ̀ orúkọ Ibàdàn ni ẹ̀bá ọ̀dàn (Near Savannah).
Ìtumò orúkoyìí ni agbeni bí owó.
Ìtumọ̀ tí a fún lítíréṣọ̀ máa ń yípadà láti ọ̀dọ̀ ẹ̀yà ènìyàn kan sí èkejì láti ìgbà dé ìgbà.
Itumọ ti Federalism, gẹgẹbi oselu oloselu, ati ti ohun ti o jẹ "Federalist", yatọ pẹlu orilẹ-ede ati itan itan.
Ìtunmò: Ni ìgbà láéláé, ìtàn so fún wa pé omo kan sonù tí kiri títí, léyìn tí wón ti wáa kiri títí ni wón ríini ìlú ken tí ó jìnà.
Itunu Hotonu (bíi ni ọjọ́ kẹji dínlógún oṣù kìíní ọdún 1959) jẹ́ ọmọ ogun orí omi Nàìjíríà àti ayàwòrán fún ikọ́lé.
Ìtunu jẹ obìnrin àkọ́kọ́ tí ó má darapọ̀ mọ́ National Defence Academy ni abuja ni odun 1985 òun sì akẹ́kọ̀ọ́ to tayọ julọ láàárín àwọn ẹ lẹgbẹ rẹ.
Itunwari alominira awon ofin wonyi ni won se ifilole sayensi odeoni ton unje genetiki.
Iwadi Anthropological ti India. pp.
Ìwádìí fi hàn pé “Àbú” túmọ̀ sí ìpìlẹ̀ tàbí ìbẹ̀rẹ̀ pẹ̀pẹ̀.
Ìwádìí fi hàn pé ọ̀rọ̀ oyè ló dá ìjà sílẹ̀ ní ààrin tẹ̀gbọ́ntàbúrò.
Ìwádìí jẹ́ kí á mọ̀ pé irú ewì yìí náà ń wáyé láàrin àwọn Èkìtì.
Ìwádìí kò fi ìdí rè mule.
Ìwádìí láìpẹ́ fihàn pé ìjásílẹ̀ nígbà tí ènìyàn bá ń mí tagbáratagbára nígbà eré ìmárayá tàbí sín lè rìn fún ìwọ̀n mítà mẹ́fà.
Ìwadìí n lo lọ́wọ́lọwọ́ lórí ìtósọ́nà lórí ìmúná dóko wọn gẹ́gẹ́ bí ìwọ̀n àábo kan lódí sí gbígbẹ́ jade ààrun tabi pín eemi afẹ́fẹ́.
Iwadi lati osu keta toka pe, nigbati awon musiomu se gbalaye lati tesi gbangba leekansii, idi abewo awon ona ero si ise asa ko gbodo yi pada saaju ajakaye- arun - sugbon pelu ipinu pipapoda iru ise ona bee.
Iwadi miiran ti o yẹ ti o wa, eyiti o tun wa si ọdun kini AD, jẹ egungun heeli ti a ko mọ ti o ni ẹhin kan ti o wa ni ibi isinmi Jerusalemu, eyiti o wa ni igbimọ Israeli Antiquities Authority ati ti o fihan ni Ile-Ile Israeli.
Iwadi ni Awọn iwe kika Afirika, '(4), 24.
Ìwádí rẹ̀ dálé ìmọ̀ Iṣan ara àti pataki lori ìbáṣepọ̀ iṣan nínú ara.
Iwadi re da lori Irojinle Nomba ati arithmetic algebraic geometry.
Ìwà ìrẹ̀lẹ̀ jẹ́ ara ìṣe wa ní Wikipedia, ó sì wà lára òpó márún tí ó gbé Wikipedia ró.
Ìwà ìrẹ̀lẹ̀ tí Wikipedia fẹ́ níṣe pẹ̀lú gbogbo àwọn olóòtú nígbà tí wọ́n bá ń bá ara wọn sọ̀rọ̀ ní Wikipedia, pẹ̀lú ọ̀rọ̀ ní ojú ewé ọ̀rọ̀ oníṣẹ́ àtí ojú ewé ọ̀rọ̀ àyọkà àti gbogbo ìjíròrò tàbí nípa àwọn ẹlẹgbẹ́ rẹ tí ó jẹ́ olùkọ Wikipedia.
Ìwà la ń wa o ìwà…
Ìwà níí sọ ni í datọrọjẹ.
Ìwà òjòwú láàrin ayaba, ìṣàfihàn ipò ọba láàrin ìlú.
Ìwà yìí sì ran Mohammed.
Ìwé Àdéhùn yìí ló fàyè gba àwọn gbogbo Ìlú Ègbá lápapọ́ ki ìbáṣepọ tó dán mọ́rán le wà lórí ètò ọrọ̀ ajé wọn láti ileto kan si miran ati ibodè ikan dè miíràn.
Ìwé àkọ́kọ́ tí Bámijì Òjó kọ jáde ni Mẹ́numọ́.
Iwe asaragaga na da lori olopa ti o se iwadi awon egbe apanilaya ka ni asiko ogun Algerian Civil War.
Ìwé àwọn ọmọdé rẹ̀ kan tí ó kọ́ pẹ̀lú àkọ́lé, A is for Africa,ni wọ́n yàn gẹ́gẹ́ bí ìwé ìkẹ́kọ̀ọ́ àwọn ọmọdé tó dára jù lọ.
Iwe History of the World ti o ko ko pari re titi ti o fi ku.
Ìwé ìròyìn kan (The Authority) fí hàn pé Ebeye sọ nínu ìfìwéránṣẹ́ Instagram rẹ̀ kan wípé òun kò lérò pé òún ní ìrètí láti bímọ níbẹ̀rẹ̀, ṣùgbọ́n láti ìgbà tí òún ti bí ọmọkùnrin rẹ̀ òún dúpẹ́ fún Ọlọ́run tó fi ọmọ náà taá lórẹ.
Iwe iroyin Leadership ni o so wipe.
Ìwé ìròyìn Pulse Nigeria jẹ́ kó di mímọ̀ wípé Savanhu ti kọ ọkọ rẹ̀ sílẹ̀, ó sì ti ní àwọn ọmọ méjì.
Ìwé-ìròyìn The Ring pèé ní Fighter of the Year (Ajẹ̀sẹ́ Ọdún) ní 1962 àti 1965, bẹ́ẹ̀sìni Boxing Writers Association of America (Ẹgbẹ́ Oníròyìn Ìjẹ̀sẹ́ Amẹ́ríkà) pèé ní Fighter of the Year (Ajẹ̀sẹ́ Ọdún) ní 1962 àti 1966.
Iwe ìtan arose rẹ se afihàn ayé onígbàgbó.
Ìwé-ìtàn-àròsọ tí ó kọ lẹ́yìn tí àkọlé rẹ̀ ń jẹ́ Eyo, tí ilé iṣẹ́ atẹ̀wé, WordAlive Publishers tẹ̀ jáde ní wọ́n yàn fún àmìn-ẹ̀yẹ tí Commonwealth Writers' Prizelọ́dún 2010.
Ìwé kíkọ jẹ ohun ti Bámijì Òjó nífẹ̀ẹ́ sí.
Ìwé mẹ́rindínláàdọ́rin ni wọ́n kó jọ sínú Bíbéli.
Iwe naa gba ami eye ti Amaury Talbot Prize fun ise to pegede julo lodun naa fun litireso awon eniyan apa iwo Oorun ile Adulawoa.
Ìwé náà sì lè fún wọn ní ìpìlẹ̀ tí ó dájú fún ẹ̀kọ́ Yorùbá ní ilé-ẹ̀kọ́ gíga.
Iwe-orin keji ti a ko tu silẹ - Me, Myself, and Eyes, mu ni iṣelọpọ lati Paul Play ati Del B. O ṣe atilẹyin nipasẹ awọn orin "Feel Alright", ifihan Harrysong, ati "Through the Fire", ifihan Uche.
Ìwé pàtàkì ní (It is an important book.
Iwere-ile ní ibùjókò rè wà.
Iwe re odun 1651 Leviathan sedasile ipilese fun opo imo-oye oloselu Iwoorun lati egbe ero majemu awujo.
Iwe re to ko to se koko ni, Being and Time.
Ìwérí rẹ̀ tí ó rẹwà àti ìlẹ̀kẹ̀ ọrùn rẹ̀ bí ìlẹ̀kẹ̀ roboto ("ọlà"), tí wọ́n fún ìya wa olorì láàfàní láti máa wọ̀, léyí tí ó jẹ́ pé olóyè ni ówà fúnwhich.
Ìwé tí ó lè ṣe èyí ni ìwé tuntun yìí.
Ìwé yìí jáde ni ọdún 1989.
Ìwé yìí jẹ́ àbájáde ètò kan tí ó ṣe pàtàkì lórí Rédíò.
Ìwé yìí ni D. O. Fagunwa pè ní Apá Kẹ́ta Ògbójú Ọdẹ nínú Igbó Irúnmọlẹ̀.
Ìwé yìí wà lọ́dọ̀ àwọn atẹ̀wétà tí ó gbàgbé sí wọn lọ́dọ̀ tí kò sì jáde di òní olónìí.
Ìwé yí ni ó gba amì-ẹ̀yẹ Scotiabank Giller Prize ní ọdún 2012.
Iwe yi wa fun tọmọde tagba lọkunrin lobinrin ti nwọn mọ ede Yoruba ka dada.
"Iwo (Ibrahin) ti se gege bi A ti fi han o (ni ojuran) ni otito ati ni ododo!
4101	Iwo je ilu kan ti o gbajumo nile Yoruba ni ipinle Osun ni orile-ede Naijiria.
4102	Ìwọ̀n agbára àwọn àjẹsára náà láti ṣiṣẹ́ ju bíi 90% lọ.
4103	Ìwọ̀n àwọn títbobi ìṣùpọ̀ yí wà láàrin ìwọ̀n nànómétà 5 àti 10. '
4104	Ìwọ̀nba ìdá mẹ́ẹ̀dógún ninu ọgọrun un àìsàn Jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀ C ni ó máa n mú ìmọ̀lára-àìsàn lọ́wọ́.
4105	Ìwọ̀nba kéréje tí a leè mẹ́nu bà nínú ìtàn bí èdè Yorùbá ṣe di kíko sílẹ̀ nì yí.
4106	Ìwọ̀n Ẹyọ Akáríayé SI ti a mo bi iwon SI nisoki (lati ede fransi to je Le Système international d'unités) je ona iwon metriki.
4107	Ìwọ̀n ìdábùú òbírí yìí fi ìlọ́pò ọgbọ̀n jù ti ilẹ̀-ayé.
4108	Iwon ifo ti o mu gba ami ẹyẹ wura ni iwon ẹsẹ bata mefa o le ipin mẹjọ (6 ft 8) eyini iwon mita meji o le meta (2.03 m) eleyi si jẹ ìgbà akọkọ ti ẹnikẹni yoo fo iru iwọn yii.
4109	Ìwọ̀n mìíran nì a ti menu bà tẹ́lè, nípa ọ̀rò náà, ohun náà ní pé kìí jẹyọ ní dídáwà.
4110	Ìwònyì ní àmì-ìdámọ̀ aláse tó jẹ́ bíbásepọ̀ mò àwọn fáráò ilè Egypti ayéijoun àti òrìṣà, Oṣíriṣ, èyí lo n so pé irú àwùjọ, idimule, bóyá àti ẹ̀sìn ilè Egypti ayeijoun wà ní agbẹ̀gbẹ̀ ibi tí Nàìjíríà wà lónìí ní ìgbà àwọn Fáráò.
4111	Iwọnyi ni awọn oloselu ti o jèrè orukọ fun expertrìr in ni ṣiṣakoso awọn bureaucracies kan, lẹhinna fi iṣelu silẹ fun iṣẹ oore ti o san daradara ni agbegbe aladani lilo awọn olubasọrọ oselu wọn.
4112	Ìwọ̀orùn Áfríkà tàbí Apáìwọ̀oòrùn Afíríkà ní àgbègbè ilẹ̀ Afíríkà tó sún mọ́ ìwòoòrùn jù lọ ní ilẹ̀ Áfíríkà.
4113	Ìwo yóò bóri àwon òtá re.
4114	Ìwúlò orin Ifá Ojú-Ìwé 8-9.
4115	Ìwúrí ni ó máa ń jẹ́ fún ọkọ ìyàwó tí ó bá bá ìyàwó-aṣẹ̀ṣẹ̀gbé nílé.
4116	Iwuwa alaije-onigbooro awon ohuninu alagbese ati ilese won lati kojanu isan elektroni je ki isodigbangba amioloro alailagbara o seese be sini o je mimulo si aroye ati igbese amioloro.
4117	Ìyaa folúké, ọ̀kan nínú àwọn ìyàwó wọ̀nyí, ni ìríjú àkándé, Orímóògùnjẹ, ìyẹn ni pé òun ni ó fẹ́ran jù.
4118	Ìyáálé pé àwọn yòókù láti lọ yojú wo ìyàwó tuntun yìí inú bí ìyàwó tuntu, o si jade.
4119	Ìyáà mí so àwon ohun èègò ti mo ti se ní kékere fún gbogbo ènìyàn; èyì mu mi ni ìrèsílè ní okàn mí.
4120	Ìyá Bándélé ni ẹni tí ó fi kọ́kọ́rọ́ dan séèfù wò náà Orímóògùnjẹ́ kò sọ ọ̀rọ̀ eni tí ó fi kọ́kọ́rọ́ dán séèfù wò yìí fún Àlàó.
4121	Ìyábọ́ Òjó tí kópa nínú sinimá àgbéléwò tó tó àádọ́jọ.
4122	Ìya fólúké yìí ni ó mú kọ́kọ́rọ́ séèfù jáde tí ó ṣí i tí wọn kò sì bá nǹkan kan ní ibẹ̀.
4123	Iya-ìlù yi ni okun tẹẹrẹ ti a so mọ ara rẹ.
4124	Ìyálóbìnrin wà fún ọ̀rọ̀ àwọn obinrin ni àdúgbò, bàbá lórí ọmọ wa fún ọ̀rọ̀ àwọn ọ̀dọ́.
4125	Iyán jẹ́ ọ̀kan lára àwọn oúnjẹ ilẹ̀ Yorùbá tó gbajúmọ̀ jùlọ.
4126	Iya ọ́kọ̀ da ba pe ki aburo ọ́kọ̀ Ádèńíkẹ̀,Biyi(Tony Okungbowa) Ati Ádéńìkẹ́ fun ra ẹ́ Ki wọ̀ń jọ̀ ńi ájọṣèpọ̀.
4127	Ìyá ọmọ ló wá ń sin ọmọ dé bi tó ga.
4128	Ìyapa tí ó sẹlè kúrò nínú ìjọ paadi (Catholic) ló bí àwọn ìjọ bíi onítèbọmi (Baptist), Àgùdà (Anglican), Methodist àti bẹ́ẹ̀bẹ́ẹ̣̀ lọ.
4129	Iyara iji 100 m/s (360 km/h) wopo ni ibiamure ifon.
4130	Iyàrá ìkàwé Wikipédíà yóò ràn akọ̀wé tàbí ònkowé lọwọ lati láánfàní sí àwọn ojúlówó orisun tí a fi n kọ Wikipédíà dára dára.
4131	Iya re Alice Sisulu je olutoju ile, baba re, Victor Dickenson, je alawofunfun osise ijoba.
4132	Ìyá rẹ̀ Eleanor, ń ṣiṣẹ́ nílé iṣẹ́ ìtẹ̀wé nígbà tí bàbá rẹ̀ Anthony V. D'Elia, jẹ́ adájọ́ ilé-ẹjọ́ gíga jùlọ ní ìlú New Jersey.
4133	Iya re faramo gbigba boolu re osi tun ran lowo lati ra awon jesi re ni oja esekuku.
4134	Ìya rẹ̀ jẹ́ oníṣòwò àti aládàni ilé ìtajà oúnjẹ.
4135	Ìyá rẹ̀ kú nígbà tó wà lọ́mọ ọdún mẹ́rìnlá.
4136	Ìyá rẹ̀ kú ní nígbà tí ó wà nígbà tí ó wà ní ọmọ ọdún mẹ́rin.
4137	Ìyá rẹ̀ ló ṣètò bí ó ti ṣe rí ipa náà.
4138	Ìyá rẹ̀, Maureen ṣíṣe gẹ́gẹ́ bí aṣọ́bodè fún àwọn ẹlẹ́wọ̀n ni ìlú Ibadan.
4139	Ìyá rẹ̀ ni arábìnrin Aurora Káyọ̀dé, tí wọ́n tún ń pè ní Fámilókun, tí ó jẹ́ 9mọ Alàgbà ẹni-ọ̀wọ̀ Joseph Fàmilókun ti ó jẹ́ olùṣọ́ ìjọ Àgùdá, tí òun náà ti kẹ́kọ̀ọ́ gboyè ẹ̀kọ́ kejì nílé ẹ̀kọ́ Fourah Bay College kan náà.
4140	Ìyá rẹ̀ tí n ṣe Esther Mujawayo jẹ́ ajìjàgbara àti oníwòsàn.
4141	Ìyá rẹ̀ tí orúkọ rẹ̀ n ṣe Jayne Matarise di olóògbè ní 31 Oṣù Kínní, Ọdún 2002 látàrí ààrùn jẹjẹrẹ kan.
4142	Ìyá r mú adéhùn rẹ̀ ṣẹ,tí ó sì mú Angel lọ sí ilú Los Ageles nígba tí ó pé ọmọ ọdún méjìlá.
4143	Iyasile tabili igba n safihan (igba) isele fun idamo awon egbo.
4144	Ìyàtọ̀ maa ń wà fún àwọn ènìyàn bíi 95% lẹ́yìn ọjọ́ mẹ́wá tí wọ́n bágba ìtọ́jú.
4145	Ìyàtọ̀ maa ń wà ní àwọn bacterial tí ó wọ́pọ̀, tí ó sì maa ń pọ̀sí tó bí ọgọ́rún sí ẹgbẹ̀rún ni ojú ara.
4146	Ìyá Tósìn kú lọ́dún 2012.
4147	Iyatọ ti o wa lati otitọ pe Federalism"" wa ni arin ti awọn ami-iṣowo oselu laarin igbẹkẹgbẹ ati ipinle kan."
Ìyàtọ̀ tó kàn wà níbè ni pé tí a bá ti gbé àbọ̀ síwájú, ààye rẹ̀ yóò sófo.
Ìyàtọ́ yìí le hàn ketekete tàbí kí ó farasin.
Ìyàwó mẹ́rin ni Àkàndé Orímóògùnjẹ́ tí ó jẹ́ ìyá Dúró ti kú, ó ku mẹ́ta.
Ìyàwó mẹ́ta ni Aláyémọrẹ ni kí ó tó kúrò ní Ẹ̀fọ̀n-Aláayè.
Iya won to won dagba bi ijo awon Ajeri Jehovah.
Ìyàwó rẹ̀ yí papòdà ní ọdún 1996, tí Mofẹ́ sì tún ṣe ìgbéyàwó pẹ̀lú Jùmọ̀bí Adégbẹ̀san tí òun jẹ́ olóòtú ètò orí ẹ̀rọ amóhù-máwòrán.
Iye akọsílẹ̀ tí wọ́n ní nínú oṣù kẹrin jẹ́ ẹgbẹ̀rún mẹ́rin méjìlélọ́gọ́rin tí ó sì mú kí akọsílẹ̀ náà tó ẹgbẹ̀rún márùún ati mẹ́rìnlélọ́gọ́sàán.
Iye àwọn aláàrẹ̀ náà ti di mẹ́rìnlélọ́gọ́rùún nígbà tí àwọn mọ́kandínlógójì ènìyàn sì rí ìwòsàn gbà níparí oṣù kẹfà.
Iye awon alaisan ti o ku lo soke si merindinlaadoje(126).
Iye àwọn aláìsàn tí ó ti kú lọ sókè láti ọgọ́rùn ún(100) sí mẹ́rìnléláàdófa(114).
Iye àwọn aláìsàn tí wọ́n ti gba ìwòsàn fi 659 lọ sókè si i títí dé 1106, ó wá ṣẹ́ku àwọn aláìsàn 911 tí wọn ń gba ìtọ́jú lọ́wọ́ ní òpin oṣù keje (èyí lọ sókè pẹ̀lú ìdá méjìdínlọ́gọ́ta nínú ọgọ́rùn ún, 58% láti òpin oṣù kẹfà.
Iye àwọn aláìsàn tí wọ́n ti gba ìwòsàn gòkè láti 3020 lọ sí 4524 tí ó sì wá ṣẹ́ku àwọn ènìyàn 104 tì wọ́n ń gba ìtọ́jú lọ́wọ́lọ́wọ́.
Iye àwọn aláìsàn tí wọ́n ti gba ìwòsàn lọ sókè láti méjìléláàdọ́jọ(152) sí ọ̀tàlénígba dín mẹ́rin(256) tí ó wá ṣẹ́ku àwọn aláìsàn mẹ́tàléláàdọ́fà(113) tí wọ́n ń gba ìtọ́jú lọ́wọ́.
Iye awon alaisan ti won ti gba iwosan lo soke si 1137, nigba ti awon alaisan merinla n gba itoju lowolowo ni opin osu kewaa.
Iye àwọn aláìsàn tí wọ́n ti gba ìwòsàn ń pọ̀ si láti márùndínlógójì(35) lọ sí méjìlélógójì(42), ó wá ku òjìlénígba dín méjì(238) àwọn ènìyàn tí wọ́n ń ṣe àìsàn lọ́wọ́lọ́wọ́ ní ìparí oṣù yí.
Iye awon alaisan ti won ti je alaisi lo soke lati mejo si merinlelogofa(124).
Iye awon eniyan je 6.8 legbegberunkeji ni November 2009.
Iye àwon ènìyàn tí àìsàn yí ṣì wà lára wọn jẹ́ ọgọ́rùún mẹ́fà àti méjìléláàdọ́ta.
Iye àwọn ènìyàn tí kò kú tí kò sì gbádùn jẹ́ ẹgbẹ̀rún méjì àti ọgọ́rùún kan ó lé mọ́kàndínlọ́gọ́jọ.
Iye àwọn ènìyàn tí wọ́n gba ìmúlára dá lápapọ̀ jẹ́ ẹgbẹ̀rún mẹ́ta ati ọgọ́rùn márùún ó lé méjìdínlógóje.
Iye àwọn ènìyàn tí wọ́n gba ìwòsàn lápapọ̀ jẹ́ ọgọ́rùún mèsàán ó lé mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n, nígbà tí iye ènìyàn tó kù tí kò tí rí ìwòsàn gba tí wọn kò sì papò dà jẹ́ ọgọ́rùún mẹ́jọ ó lé mẹ́tàdínlógójì.
Iye àwọn ènìyàn tí wọ́n ń kó àrùn náà ń pọ̀ sí tó bẹ́ẹ̀ gẹ́ tó fi jẹ́ pé àpapọ̀ iye tí wọ́n ní àrùn náà pọ̀ tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọ̀ọ́dùnrún (300,000) àti ẹgbẹ̀rún lọ́nà irínwó (400,000) ní ọjọ́ kẹfà oṣù kẹfà.
Iye àwọn ènìyàn tó tó bílíọ̀nù 0.8 sí 1.2 káàkiri àgbáyé ni ó ní àrùn ascariasis, tí àwọn àwùjọ tó sì ní àrùn náà púpọ̀ jùlọ sì jẹ́ àwọn ará Gúsù Sahara Afirika, Amẹrika Latini, àti Eṣia.
Iye àwọn núkléónì (protons ati neutrons) nínú núkléù ni nọ́mbà àkọ́jọ, and each isotope of a given element has a different mass number.
Iye àwọn ọ̀rọ̀ gbọ́dọ̀ jẹ́ adópin.
Iye àwọn tí ó kú láti ìbérẹ̀ jẹ́ mẹ́ẹ̀ẹ́dógún, nígbà tí ye àwọn ènìyàn tó rí ìwòsàn gbà jẹ́ ọgọ́rùún mẹ́fà ati mọ́kàndínlọ́gbọ̀n.
Iye awon ti o ti je alaisi ko yipada.
Iye awon ti o ti je alaisi lo soke lati mejilelogbon si 1,144.
Iye àwọn tí ó ti jẹ́ aláìsí ti di mẹ́rìnléláàdọ́ta (54).
Iye àwọn tí ó ti kú di méjì.
Iye àwọn tí ó ti kú lọ sókè sí márùn ún.
Iye àwọn tí wọn kò tíì rí ìwòsàn gbà tí wọn kò sì kú jẹ́ mọ́kànlá péré ní ìparí oṣù Kẹfà ọdún 2020.
Iye àwọn tí wọn ń gba ìtọ́jú lọ́wọ́ ní òpin oṣù kárùn ún jẹ́ márùndínláàdọ́jọ(145) (èyí tí ó ti lọ sókè pẹ̀lú ìdá 480 nínú ọgọ́rùn ún(480%) láti oṣù kẹrin.
Iye awon ti won padanu emi won je ogun.
Iye àwọn tí wọ́n rí ìwòsàn gbà jẹ́ ẹgbẹ̀rún méjì àti ọgọ́rùún mẹ́rin ó lé ogún.
Iye àwọn tí wọ́n ti jẹ́ aláìsí kò yí padà.
Iye àwọn tó kù tí wọn kò kú tí wọn kò sí tíì gbádùn jẹ́ 55 ní ìparí oṣù Karùún.
Iye ènìyàn tí ó ti kó àrùn COVID-19 ní àpapọ̀ jẹ́ 1,886, nígbà tí àwọn mọ́kàndínlógún pàdánù ẹ̀mí wọn sí ọwọ́ àrùn Kòrónà.
Iye ìjàm̀bá ikú àrùn Covid-19 kéré sí ti àrùn SARS, Severe acute respiratory syndrome tó bẹ́ sílẹ̀ lọ́dún 2003, ṣùgbọ́n jíjàkálẹ̀ àrùn náà lágbára ju SARS lọ, pàápàá jù lọ iye àwọn ènìyàn tí àrùn náà ń pa lápapọ̀.
Iye ìjàmbá tí àrùn Kòrónà ti fà lágbáyé kéré sí iye ìjàmbá tí àìsàn àrùn ọ̀fun SARS ti fà láti ọdún 2003.
Iye iku ti dinku laarin awọn ọdun 1970 ati 2000.
Iyeipin haidrojin ati helium ojuorun sunmo daada mo ajokopo elero primordial nebula orun.
Iye ìṣẹ̀lẹ̀ tí wọ́n ti fìdí rẹ múlẹ̀ látìgbà tí ìbújáde àrùn yí ti bẹ̀rẹ̀ ti di mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n.
Iye ìwọ̀n funfun inú ẹ̀jẹ̀, tí a npè ní eosinophils, nínú omi inú ọpọlọ àti ẹ̀jẹ̀ ni a tún má a nlo gẹ́gẹ́ bí atọ́ka.
Iye-nísirò akoran kokoro ga ni awọn orilẹ ede kan ni Afrika ati Asia.
Ìyen ni a fi ń rí.
Ìyen nip é àwa yóò ya ìsòrì-òrò àti isé ti ìsòri yìí ń se sótò si ara won.
Ìyen ni pé kì í se gbogbo ìyídà ni a máa ń gbé nǹkan láti ibì kan lo sí ibòmíràn.
Ìyen ni pé se apá òsì nìkan ni a máa ń gbé ‘alfa’ wa ni?
Ìyen tí òrò yìí kò bá ní èyán.
Iye owo afipamo-soke-okun (external reserves) Naijiria ti ga gan-an ni, o to $40 billion bayii.
Iye owó rẹ̀ lójú pálí jẹ́ 0.17 sí 0.65 USD fún ìwọ̀n egbògi náà kanṣoṣo ní ọdún 2014.
Iye owó rẹ̀ lójú pálí jẹ́ 44 sí 78 USD fún ètò ìtọ́jú lẹ́ẹ̀kanṣoṣo ní ọdún 2014.
Iye owó rẹ̀ lójú pálí jẹ́ bíi 3.23 àti 10.77 USD fún ìwọ̀n egbògi náà kanṣoṣo ní ọdún 2014.
Iye tí ó ju ìwọ̀n ọgọsan nínú ọgọrun (80%) lọ lára àwọn ènìyàn wọ̀nyí ni wọ́n wà ní Orílẹ̀-èdè Olómìnira ti Kongo.
Iye titobijulo ti o je kikojo lai isotopu yiowu ni isupo bi awon atomu 10,000 (ti francium-210) ti won je didasaye gege bi efuufu tutugidi ni Stony Brook ni 1997.
Iye to'n sọ èdè yi ju ni gbogbo ilẹ́ Yorùbá 30 milliọnu lọ.
Iyì ńlá ni fún àwọn òbí ìyàwó tí ọkọ rẹ bá bá nílé, ó túmọ̀ sí wípé ọmọbìnrin náà kò tíì mọ ọkùnrin rí.
Ìyípadà orírsirísi ló le wáyé sí gbólóhùn wọ̀nyí tí yóò sì da ètò wọn ní, síbẹ̀síbẹ̀, yóò ní ìtumọ̀.
Iyirapo yi unfe centripetal acceleration ni alagedemeji bi 1.67 m/s², lafiwe mo irelura ojude alagedemeji 24.79 m/s²; bi be net acceleration iseku to wa ni ojude alagedemeji je bi 23.12 m/s² lasan.
Ìyísódì lè jẹ yọ nínú ẹyọ ọ̀rọ̀ kan, ó sì tún lè jẹ yọ nínu ìhun gbólóhùn kan.
Iyorisirere Athens nigba to gbalejo Idije-eye Agbaye Ere Ori Papa 1997 losu kan ki idiboyan ilu agbalejo o to waye na tun se pataki nipa imura re lati gbalejo ere-idaraya akariaye.
Iyo ti eniyan n je se da lorisirisi ona: iyo aimo (bi iyo okun), iyo mimo (iyo onje), ati iyo oniayodini.
Jackie Chan (tí wọ́n bí ní Ọjọ́ keje oṣù kẹrin ọdún 1954) jẹ́ òṣèré àti olóòtú sinimá àgbéléwò, ọ̀kọrin ọmọ orílẹ̀ èdè China.
Jack’s Dog” eré kan tí ó gbajúmọ̀ ní ìbẹ̀rẹ̀ àwọn ọdún 1990.
Jagúnjagun gan-an sì ni Akẹsin tó jẹ́ olórí wọn.
Jagunjagun jẹ́ akọni tí ó máa ń jagun, pàápàá jùlọ láàárín ẹ̀yà, ìlú tàbí ẹbí kan.
Jákèjádò ilẹ̀ ẹ Yorùbá, ó ní ìgbà tí a máa ń sába ń kéwì.
James Clerk Maxwell je bibi ni 13 June 1831 ni 14 India Street, Edinburgh, fun John Clerk Maxwell, agbejoro, ati Frances Maxwell (omo Cay).
James GD Dunn, iwe iranti Jesu, (Eerdmans, 2003) 779-781.
James Manager jẹ́ olóṣèlú ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà tí wọ́n dìbò yàn wọlé gẹ́gẹ́ bí aṣojú Gúúsù Ìpínlẹ̀ Delta ní ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin àgbà ti ilẹ̀ Nàìjíríà láti ọdún 2003 lábẹ́ ẹgbẹ́ òṣèlú People's Democratic Party.
James Mercer Langston Hughes (February 1, 1902 – May 22, 1967) je akoewi, aseiwe-aroso, akoere-oritage ati alaroko.
James Scott "Jimmy" Connors (ojoibi September 2, 1952, in East St.
James T., Awọn ẹmi, Ẹjẹ, ati Awọn ilu: Esin Orisha ti Trinidad ('Awọn ẹmi, Ẹjẹ ati Awọn ilu: Trinidad's Orisha Religion'), Temple University Press, 1995.
Jan Joosten van Lodensteijn (1556 – 1623) jẹ́ atukọ̀ ará Ilé ọba àwọn Nẹ́dálándì.
J.A Ògúnwálé (1992), ‘Àyẹ̀wò Àwọn Afọ̀ Onítumọ̀ Pọ́n-na nínú Àwọn Ìwé kan nínú Èdè Yorùbá.’, Àpilẹ̀kọ fún Oyé Ẹ́meè, DALL, OAU, Ifẹ̀, Nigeria.
Jara telisonu The Bureau ni ofun ni okiki fun ipa re gegebi Nadia El Mansour.
Jean-Claude Duvalier, pipe bi "Bébé Doc" tabi "Baby Doc" (ojoibi July 3, 1951) lo je Aare ile Haiti lati 1971 titi di igba ti won fi tipatipa lekuro ni 1986 leyin igberadide ilu to sele.
Jean-Michel Basquiat (December 22, 1960 – August 12, 1988) je onisona ara Amerika.
Jẹ̀dí jẹ̀dí, tí a tún mọ̀ sí Ìròbo, jẹ́ àìsàn tí ní ṣe pẹ̀lú iṣan pàá pàá jùlọ iṣan inu ihò ìdí.
Jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀ B jẹ́ àkóràn kòkòrò àìlèfojúrí afàìsàn hepatitis B virus (HBV) tí ó maa ń dójú kọ ẹ̀dọ̀.
Jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀ C jẹ́ àrùn tí ó jẹ́ pé ẹ̀dọ̀ ni ó kọ́kọ́ máa n ṣe àkóbá fún.
Jemani Nazi ni oruko onibise meji, the Deutsches Reich (
Jendoubi lẹni tí wọ́n bí ní ọdún 1960 tó sì jẹ́ ọmọ bíbí ìlú Kairouan, orílẹ̀-èdè Tùnísíà.
Jennifer Lynn Muñiz (née Lopez; ojoibi July 24, 1969) je akorin, osere ati oludanilaraya ara Amerika.
Jẹnotaipu 1 ni ó tún wọ́pọ̀ jùlọ́ ni Gúùsù Amẹrika àti ni ilẹ Europe.
Jeografi ile Kambodia wa labe Odo Mekong (Khmer: ( ) tabi "odo ninla") ati Tonlé Sap ( ; "adagun odo tutu").
Je oruko Ondre Sekora, Oniroyin, ayaworan ati akowe.
Jẹ́ òṣèré orí-ìtàgé, olùgbéré-jáde, model àti olóòtú ètò.
Jeremy Bentham je amòye pataki.
Jessica Ayanda Nkosi (bíi ni ọjọ́ ogún oṣù kìíní ọdún 1990) jẹ́ òṣèré àti agbóhùnsáfẹ́fẹ́ ni orílẹ̀ èdè South Áfríkà.
Jésù pe awọn obirin wọnyi gẹgẹ bi "awọn ọmọbinrin Jerusalemu", o si ṣe iyatọ wọn lati awọn obinrin ti ihinrere kanna ṣe apejuwe gẹgẹbi "awọn obinrin ti o tẹle e lati Galili" ati awọn ti o wa nibẹ ni agbelebu rẹ.
Jesus and the Oral Gospel Tradition page 185 James Dunn sọ pe awọn ọlọgbọn ni "ifọkanbalẹ gbigboro" nipa irufẹ itọkasi gangan si agbelebu Jésù ni Testimonium.
Jesus and the Oral Gospel Tradition page 185 Jésù yọ aṣọ rẹ kuro, o si fi ọti-waini ti a dàpọ mọ ojia, tabi ọti-waini lati mu lẹhin ti o sọ pe ongbẹ ngbẹ mi.
Jesus in the Talmud by Peter Schäfer (August 24, 2009) page 141 and 9 Robert Van Voorst sọ pe ipinnu Sanhedrin 43a fun Jésù ni a le fi idi rẹ mulẹ ko nikan lati itọkasi funrararẹ, ṣugbọn lati ibi ti o yika ka.
Jesus Remembered by James D. G. Dunn 2003 page 339 Bart Ehrman sọ pe awọn agbelebu Jésù lori awọn aṣẹ ti Pontiu Pilatu jẹ ohun ti o daju julọ nipa rẹ.
Jhonson ba kuku mu ti o si fi mamu-gaari si lowo, o tii sinu oko agbofinro re, o ti lekun mo. lati ko iwe ijabe-esun lolri Quintero.
Jíbọ́lá Dábọ̀ dàgbà sí ìlú Èkó, gẹ́gẹ́ bí a ti sọ ṣáájú.
Jíjáde tàbí sísun omi ara tí kò wúlò fún àgọ́ ara mọ́ yí ni ó parapọ̀ tí ó di ìtọ̀ tí yóò sì gba ojú ara akọ tàbí abo jáde.
Jìjì kò sì hùwà àfojúdi kan rí.
Jíjìnà àwọn òdò wònyí máa ń dá lórí irú àsìkò tí a bá wà, ó máa ń jìnnà bíi ìwọ̀n mítà mẹ́ta bí òdò kuń dẹ́nu, Ṣùgbọ́n lásìkò ọ̀gbẹḷẹ̀, ó máa ń jìnnà bíi ìwọ̀n mítà ẹyọ kan.
Jijina lati omi ilẹ ati omi orile gbọdọ tobi to eyi ti yoo din ewo eeri ku.
Jimmie Kenneth Johnson (bi ni El Cajon, California, September 17, 1975) jẹ ẹya American ọjọgbọn ọkọ ayọkẹlẹ Isare.
Jímọ̀ Àlíù kú ní ọmọ ọgọ́rin ọdún ní ọjọ́ kẹtàdínlógún oṣù kẹsàán ọdún 2020 sí ilé-ẹ̀kọ́ ìkọ́ṣẹ́ ìṣègùn ti Fásitì Adó-Èkìtì lẹ́yìn àìsàn ránpẹ́.
Jiopólímá jẹ́ àwọn ẹ̀yà ìlànà tí a ṣejáde nípasẹ̀ sísopọ̀ ohun èlò aluminosilicate onígun mẹ́rin, pẹ̀lu àwọn áyọ́ní (ions) irin ákálí (alkali) ó ní ǹkan ṣe pẹ̀lú Al onígun mẹ́rin.
Jo-Anne Reyneke (bíi ni ọjọ́ kejì oṣù kẹfà ọdún 1988) jẹ́ òṣèré ni orílẹ̀ èdè South Áfríkà tí ó gbajúmọ̀ fún ipá Pearl tí ó kó nínú eré Muvhando àti Prudence Oliphant nínú Rythm City.
Joelle Kayembe Hagen (tí wọ́n bí ní 31 Oṣù Kaàrún, Ọdún 1983) jẹ́ afẹwàṣiṣẹ́ àti òṣèrébìnrin ọmọ orílẹ̀-èdè Kóngò.
; ; ; Johannu nikan ni ọkan lati tọka si ibere naa pe awọn ẹsẹ jẹ ṣẹ ati lilu ọmọ ogun ti ẹgbẹ Jésù (gẹgẹbi asotele ti asotele ti Lailai), ati pe Nikodemu ṣe iranlọwọ fun Josefu ni isinku.
Jòhánù onítèbomi ló se ìrìbomi fún Jésù kirisiti.
John Burdon Sanderson Haldane FRS (5 November 1892 1 December 1964 ), to gbajumo bi Jack (sugbon o lo 'J.
John Locke ( ; 29 Osu Kejo 1632 – 28 Osu Kewa 1704), to gbajumo gege bi Baba Isealainide, Locke, John.
John P. Meier wo ikun agbelebu Jésù gẹgẹbi otitọ itan ati sọ pe, ti o da lori ami-ẹri ti itiju, awọn kristeni yoo ko ti ṣe irora iku ti olori wọn.
John R. Watters túmọ̀ sínńtààsì sí bí ìró àti ọ̀rọ̀ se ń so papọ̀ di gbólóhùn, àti bí àwọn ìsọ̀rí kọ̀ọ̀kan se hun ara wọn papọ̀ ní ìpele, ìpele di gbólóhùn.
John's College fún Ẹ̀kọ́ gírámà rẹ̀, lẹ́yìn èyí ló sí orílẹ̀ èdè Gẹ̀ẹ́sì fún ìtẹ̀síwájú ẹ̀kọ́ rẹ̀ tí ó sìn kàwé gboyè nínú ìmọ̀ ìwé-ìròyìn àti ìgbóhùnsáfẹ̀fẹ̀.
John S Gallagher, oludari Lowell Observatory se awari re.
Johnson dun ninu NASCAR Cup Series lati akoko 2002 si 2020 pẹlu ẹgbẹ Hendrick Motorsports.
Johnson gbà pé Ọ̀yọ́ ni àwọn Ẹ̀gbá ti wá.
Johnson je riranti daada fun ikowe re to je iwe itan-aeoko, ewi, ikojopo awon itan ibile.
John’s Primary School ní Òkìtì-pupa kí ó tó tẹ̀ síwájú ní St.
John Wilkes Booth, tí ó jẹ́ ara apa Gúúsù, tí ó sì já fáfá nínú ìsọ̀rọ̀ nípa ìṣọ̀kan ṣe ètò lati fipá jí ààrẹ gbé kí ó sì mu fún àwọn Ologun ìṣọ̀kan, títí di ìgbà tí àwọn àríwá á fi gbà láti padà sí fífi ẹlẹ́wọ̀ ṣe pàṣípààrọ̀.
John Yueh-Han Yieh, Olukọni Kan: Ikọja Jesu ni Iṣẹ Iroyin Ihinrere (Walter de Gruyter, 2005) oju ewe 65; Robert Walter Funk, Awọn iṣe ti Jesu: wiwa awọn iṣẹ rere ti Jesu (Harper San Francisco, 1998) awọn oju ewe 129-270.
Joigny coach crash jẹ́ ìjàmbá ọkọ̀ kan tí ó ṣẹlẹ̀ ní ọ̀nà ọkọ̀ A6 ní Joigny, Yonne, orílẹ̀ èdè Fránsì ní ọjọ́ kẹta Oṣù kẹfà odún 1990, nígbà tí ọkọ̀ Gẹ̀ẹ́sì double-decker tó lámì kọlù nkan.
Jọkẹ́ Silva (29 September 1961) jẹ́ òṣèré, àti olùdarí ọmọ orílẹ̀-èdè ilẹ̀, Nàìjírìà.
Jonathan Charteris-Black, Politicians and rhetoric: The persuasive power of metaphor (Palgrave-MacMillan, 2005) Awọn oloselu ti iwulo di awọn olumulo iwé ti media.
Jonston jẹ̀bi àìmọ́mọ̀ pànìyàn, ó sì gba ẹ̀wọ̀n ọgbọ́̀ Oṣù pẹ̀lú ìdánidúro ọkọ̀ wíwà fún ọdún marún.
José Maria Pereira Neves ( ; ojoibi March 28, 1960 ni erekusu Santiago http://brown.
Joseph Dosu tí wọ́n bí ní Ọjọ́ kọ̀kàndínlógún oṣù kẹfà ọdún 1973 (19th June 1973) ní ìlú Àbújá, Olú ìlú orílẹ̀ èdè Nàìjíríà, ṣùgbọ́n tí ó jẹ́ ọmọ bíbí ìlú Àgbádárìgì ní ìpínlẹ̀ Èkó jẹ́ agbábọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Joseph William "Joe" Frazier (January 12, 1944 – November 7, 2011), to tun je mimo bi Smokin' Joe, je agbapokinni igbaese ni Olympiki ati Undisputed World Heavyweight, ti o se eyi lati 1965 de 1976.
Josiah Akinyele jèrè ọkàn Abigail Lápènọ̀ sí inú ẹ̀sìn Kìrìsìtẹ́nì tí ó jẹ́ ọmọbìrin Kukomi, tí ó jẹ́ alágbára mìíràn ní ìlú Ìbàdàn lásìkò yí nípasẹ̀ ọ̀gbẹ́ni Hinderer gẹ́gẹ́ bí ìyàwó kejì ní ọdún 1870.
Juan Ponce da sílè ní odún 1521.
Jules A. Hoffmann (ojoibi 2 August 1941) je omo Luksembourgish ara Fransi aseoroigbe.
Juliana Kanyomozi jẹ́ òṣèré àti olórin ni orílẹ̀ èdè Uganda.
Julius Agwu ni Oludari / Alakoso ile-iṣẹ Reellaif Limited, orin, ati ile-iṣẹ iṣelọpọ fiimu.
Jùmọ̀kẹ́ díje dípò ẹkùn ìdìbò Òkìtì-pupa II, ṣùgbọ́n kò wọlé.
Jùmọ̀kẹ́ kàwé gírámà rẹ̀ ní Abẹ́òkúta Grammar School.
Júpítérì je lilero pe o ni inu kiki pelu adalu awon apilese, ipele ayipoka liquid haidrojin onide olomi pelu helium melo kan, ati ipele ode to kun fun haidrojin igbonwo.
Júpítérì lo ni afefeayika planeti totobijulo ninu Sistemu Orun, o gun to 5000 km.
Júpítérì nigbogbo igba je bibomole pelu awon isujo crystal ammonia ati o si se e se pelu ammonium onisulfurhaidrojin.
Jupiter's broad Papa igberin Júpítérì gbagada ni agbara lona 14 ju ti Aye lo, lati 4.2 gauss (0.42 mT) ni agedemeji de 10–14 gauss (1.0–1.4 mT) ni awon oriopo, eyi so di eyi tolagbara julo ninu Sistemu Orun (ayafi awon ojuorun).
K1 De Ultimate tí ó tún jẹ́ ọba orin Fújì ṣe àwárí ìmọ̀ àti ẹ̀bùn orin kíkọ rẹ̀ nígbà tí ó wà ní ọmọ ọdún mẹ́jọ.
''Káàárọ̀ ọmọ mí, ṣé dáadáa ni o jí?
Káàkiri àgbáyé, ó tó 80 miliọnu àwọn eniyan tó ní àìsàn náà lára.
Kabirah bẹ̀rẹ́ eré ṣíṣe pèlú eré The White Handkerchief.
Kábíyèsí Oba Òsogbo.
Kadaria Ahmed tí í ṣe ọmọ bíbí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà jẹ́ akọ̀rọ̀yìn, oníṣòwò ìgbéròyìnjáde àti olùgbàlejò lórí tẹlifíṣọ́ọ̀nù.
Kádírì bẹ̀rẹ̀ sí ní gbá tẹ́nìs ní ìgbà tó pé ọmọ-ọdún 4. Gẹ́gẹ́ bíi junior, ó dé ipò 173 ní ọjọ́ 17 oṣù keje ọdún 2019.
Kagga da egbe kan si le You Are Limitless (YAL) o da si le ki oba le je nkan ti oma mu ori awon omo Afrika wu, ki won ba le se gbogbo nkan ti won fe se laye.
Kagga je omo eleketa ninu omo mefa ti awon obi e bi.
Kagga pari ile eko alakobere ni Kampala Parents School.
Kagga ti ko ipa ninu ipolowo orisirisi fun awon ilese KFC, Coors Light, Pepsi, DSW, Microsoft, APPLE, Tylenol, DOVE.
Kagga tun sise pelu ile epo robi nla kan ni ilu Uganda.
Kàkà kí kìnnìún ṣe akápò ẹkùn kálukú á máa dọ́dẹ ṣẹ.
Kakiri awon opo erekusu re, Indonesia ni awon eya eniyan, ede ati esin otooto.
Kakiri ise re o je agbejero fun eto araalu ati ija omoniyan.
Kalema di gbajúmọ̀ òṣèré nípa eré Galz About Town.
Kalisiomu jẹ́ kémíkàlì ìdá-ìpílè pẹ̀lú àmì ìdámò Ca àti ogún nọ́mbà átọ̀mù.
Kalu bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ rẹ̀ ngẹ́gẹ́ bí Model, tí ó sì fara han nínú àwọn ìpolongo ọjà oríṣiríṣi.
Kàmárù ti díje lọ́pọ̀ ìgbà nínú ìdíje ìjà-ẹ̀ṣẹ́ ònígídígbò tí Ultimate Fighting Championship (UFC).
Kànga ni ihò nla tí a fi búlọ́ọ́kù àti sìmẹ́ntì mọ yíká ihò tí a gbẹ́ náà.
Kansiime Kubiryaba Anne (bíi ni ọjọ́ kẹtàlá oṣù kẹrin ọdún 1986) tí ó gbajúmọ̀ gẹ́gẹ́ bí Anne Kansiime jẹ́ òṣèré àti aláwàdà lórílẹ̀ èdè Uganda.
Kanyomozi pàdánù ọmọ rẹ̀ ọkùnrin tí orúkọ rẹ jẹ́ Keron Raphael Kabugo ní oṣù keje ọdún 2014.
Kárbọ̀nù ni ìkan nínú àwọn ẹ́límẹ̀ntì díẹ̀ tí wọ́n ti jẹ́ dídámọ̀ láti ìgbà àtijọ́.
Karemera kẹ́kọ̀ọ́ ní ilé-ẹ̀kọ́ National Conservatory of Theatre and Dance ní ìlú Brussels.
Karemera kó àkọ́kọ́ ipa nínu eré lóri ìpele ní ọdún 1996.
Karl Popper je amòye pataki.
Karua gba awọn 1992 gbogbo idibo lati di awọn MP fun Gichugu constituency ati obirin akọkọ agbẹjọro to wa ni popularly dibo to Asofin.
Karua ni ṣiṣi ijoba egbe ni idunadura pẹlu awọn alatako nipa awọn oselu ifarakanra ti yorisi lati idibo.
Kasino je ibi ti iru awon tete kan ti un sele.
Katla: lábẹ́ rẹ̀ ni kalak (Katla) àti Lomorik (Tima).
Ka tokasi ibiomo.
Ká tó rérin ó digbó, ká tó rèfon ó dò dàn, ká tó réye bí òkín Murtala Ramat Mohammed ìyén di gbére.
Kàyéfì ńlá ló jẹ́ pé bí ọ̀rọ̀ àwọn aláwọ̀ funfun yìí tí ń pọ̀ sin i òṣì túbọ̀ ń bá àwọn aláwọ̀ dúdú fínra sí.
Kaye ti o je gbajugbaja onimo eda-ede ku ni 31/5/2007.
Kaye ti sise ti o po lori ede Semitic.
Kaylah jẹ́ aṣojú fún ilé iṣẹ́ Makari.
Káyòdé akòwé Ọmọ́tọ́ṣọ̀ọ́ sùn ní ẹnu iṣẹ́ Ìgbà tí wọ́n bi í pé kí ló dé tí ó fi sùn ni ó dáhùn pé olè ajẹ́rangbe tí àwọn ń lé ní òru ni kò jẹ́ kí àwọn sùn dáadáa.
Káyọ̀dé ló ma ń gbàlejò àwọn ènìyàn lórí ètò tí ó pè ní Sunrise Saturday, tí ó ma ń gbìnàyá ní orí ìkànì Channels TV.
Keiko Fujimori jẹ iṣowo ti ilu Peru ati oludari oselu ti o ṣiṣẹ bi First Lady of Perú lati 1994 si 2000 ati Congresswoman fun Metropolitan Lima lati 2006 si 2011.
Kékeré ni ojú rẹ sì ti là sí ìyànjẹ tí ìyá rẹ̀ máa n takò nígbà ayé rẹ̀.
Kemi Adetiba bẹ̀rẹ̀ ìgbésí ayé rẹ̀ sínú ètò orí afẹ́fẹ́ nígbà tí wọ́n fi ṣe ìpolówó ọṣẹ OMO.
Kemi bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ rẹ̀ gẹ́gẹ́ bíi agbétò sórí rédíò pẹ̀lú Rhythm 93.7 FM, níbi tí ó ti ǹ darí ètò méjì kan tí ń jẹ́ "Soul’d Out" àti "Sunday at the Seaside".
Kẹ́mi "Lala" Akindoju jẹ́ òṣèrè ọmọ Nàìjíríà kan.
Kemi ṣetọju ipa yii lati ọdun 2011 si ọdun 2015.
Kẹ́místrì jẹ́ ẹ̀ka sáyẹ́nsì oníṣeẹ̀dá sùgbọ́n ó yàtọ̀ sí físíksì.
Kẹ́místrì tún úndálórí àwọn ìbáraṣepọ̀ láàrin àwọn átọ́mù (tàbí ọ̀pọ̀ àwọn átọ́mù) àti orísirísi irú okun (f.a. àwọn ìdaramọ́ra f fọ́tòkẹ́míkà, àwọn ìyípadà nínú ojúwà èlò, ìyàsọ́tọ̀ àwọn àdàlú, àwọn ìní pólímẹ̀r, at.
Kẹ́místrì únjẹ́ pípè nígbà míràn bíi "sáyẹ́nsì agbàrin" nítorípé ó so ìṣeẹ̀dá mọ́ àwọn sáyẹ́nsì onítaládánidá míràn bíi Jẹ́ọ́lọ́jì àti baolọ́jì.
K Endate àti K Watanbe ni ó se à̀wárí rẹ̀́ ní ọjọ́ osù kẹrin, ọdún 1994.
Kẹ́nu ó má dilẹ̀ ni wọn ṣe ń wa hun sọ.
Kenyan shilling je owonina ni Afrika.
Kenya pinsi awon igberiko 8 ti olori won n je Alakoso Igberiko (Aare lo n yan won).
Ketekete Kong jẹ ọkan ninu awọn julọ pataki oyè lati Golden-ori ti Video Olobiri ere, ati ki o jẹ ọkan ninu awọn julọ gbajumo Olobiri ere ti gbogbo akoko.
Keyamo jẹ́ agbẹjọ́rò fún Mujahid Dokubo-Asari, ẹni tí ó jẹ́ olórí fún Niger-Delta Peoples Volunteer Force, nígbàtí wọ́n pee lẹ́jọ́ fún dídalẹ̀ ìlú.
Khabonina Qubeka(bíi ni ọjọ́ kẹji lélógún, ọdún 1981 ) jẹ́ òṣèré, agbóhùnsáfẹ́fẹ́, oníjó àti olórin ni orílẹ̀ èdè South Áfríkà.
Kidjo sáàbà máa ń kọ àwọn orin rẹ̀ ni Ìpèdè ìbílẹ̀ tí wọ́n ń pè ní often uses Benin's traditional Zilin àti vocalese.
Kí ènìyàn ó máa bì yàtọ̀ sí kí ènìyàn ó máa ní àjẹpọ̀, bí ó tilẹ̀ jẹ́ wípé wọ́n ma ń lo gbólóhùn méjèèjì fúnra wọn.
Kìí fi bẹ́ẹ̀ tóbi púpọ̀.
Kí iṣẹ́ àjọṣepọ̀ àwọn ọ̀dọ́ agùnbánirọ̀ ó lè ran ìdàgbà-sókè orílẹ̀-èdè lọ́wọ́ nígbà tí wọ́n bá nílò wọn.
Kì í se apá òsì nìkan.
Kìí ṣe àwọn ẹranko nikan ni ó ma ń hu eyín, àwọn ẹja àti ẹran inú omi náà ma ń hu eyín.
Kìí ṣe bẹ́ẹ̀ nìkan ṣùgbọ́n ó tún jẹ́ ọ̀ná láti tán òṣì àti ìṣẹ́ nípa pípèsè iṣẹ́ fún àwọn tí kò rí iṣẹ́, yó sì tún mú ìdàgbàsókè ba ọrọ̀ ajẹ́ wa ni orílẹ̀-èdè wa, Nàíjíríà àti àgáyé lápapọ̀.
Kì í ṣe ẹgba tí wọ́n ń fún àwọn ènìyàn gan-an ni ó ṣe àkóbá fún Luiz Gama ní ìgbà èwe, ṣùgbọ́n bí iye ẹgba náà ṣe pọ̀ tó ní ojúmo kan.
Kì í ṣe gbogbo ìgbà ni ìlà kan inú orin-Ifá máa ń gbé èrò kan jáde.
Kì í se gbogbo ìyídà ni ó máa ń ní gbé ‘alfa’.
Kì í ṣe orílẹ̀ èdè mẹ́ta yìí nikan ni Yorùbá wà.
Kìí ṣe Ọ̀rúnmìlà nikan ní àwọn ẹlẹyẹ bẹ.
Kì í se pé elédé yìí kò mo èdè rè mo, ó mò ón.
Kì í ṣe sísọ ni Ìyábọ̀ sọ ọ̀rọ̀ mìíràn.
Kíkan Jésu mọ́ àgbélébù wáyé ní ilẹ̀ Palestine, láàríń ọdún 30 ati 33 AD.
Kíkẹ́lọmọ Longẹ jẹ́ ọmọ bíbí ìjọba ibilẹ Gusu Abeokuta.
Kíkó àwọn ohun jíjẹ sínú àpò ìpamọ́ tí ó lè dáàbò bò àwọn ohun jíjẹ wa.
Kíkọ́ ni mímọ̀ ni ọ̀rọ̀ eré yìí.
Kị́lá Akínlàdé lọ kàwé ní Yunifásítì Ifẹ̀ ní ilẹ̀ Nàìjíríà ó sì tún padà sí ẹnu iṣẹ́ ní ìpínlẹ̀ ìwọ̀-oòrùn Nàìjíríà.
Kí lẹ mókùn so mí lápá sí?
Kí lènìyàn wà láyé fún?
Kí ló lè fa gbogbo eléyí?
Kí ló tún kù o? Orlando fara mó Òwò ati àsà òwò títí ti àwon ènìyàn kan fi yí owó inú Owóméyèlá rè sí Òwò, ó ko ó lórin pé déédéé ara òun ni orúko méjééjì se.
Kim Jong-il, abiso Yuri Irsenovich Kim (gegebi akoole Sofieti se fihan) http://transcripts.
Kíní a mọ̀ sí ìkọ́ni?
Kí ni àwọn ìdánudúró fún gbólóhùn?
Kí ni Sińtáàsì?
Kín lo ti ṣe ọ̀ràn ọkọ fífẹ́ yìí sí?
Kí Odùduwà tó wáyé àti kí ìlú Ilé-Ifẹ tó fìdí múlẹ̀ ni àwọn ìletò mẹ́tàlá ti wà káàkiri agbègbè náà tí òkọ̀ọ̀kan wọn sì ní Baálẹ̀.
Kí Ọlọ́run ó dẹlẹ̀ fun.
Kí olùdásílẹ̀ rẹ̀ Mohammed Yusuf, tó kú, wọ́n mọ ẹgbẹ́ yìí sí Yusifiyya.
Ki ọ́mọdé tabi awọn géndé to pade nibi eré àrín, nwọn a ti wọ iho ti ko ju bi isun meji tabi mẹta, wọn yóò tẹ́ ẹní pàkìtí lé ihò náà lórí.
Kí oṣù kẹrin tó parí, wọ́n ti rí tó àwọn ènìyàn tí ó tó mẹ́rìndínlọ́gọ́jọ tí wọ́n ní arùn Kòrónà.
Kí ótó di Ààrẹ.
Ki o to di Gomina o ti koko je Alagba ni Ile Alagba Ile Igbimo Asofin Naijiria lati 1999.
Kí ó tó di ìlúmọ̀ọ́ká, ọ̀pọ̀ ni iṣẹ́ ló tí ṣe.
Kí ó tó di ọdún 1973, ibẹ̀ jẹ́ mímọ̀ bíi ilẹ̀ọba.
Kí ó tó di òṣèlú, ó jẹ́ gbajúgbajà ìlúmọ̀ọ́kà agbábọ́ọ̀lù ṣiṣẹ́.
Kí ó tó fẹ̀yìn tì ní ìpari ́ oṣù keje, ọdún 2015, ó jẹ́ alága fún ẹgbẹ́ Forum of Spokespersons on Security and Response Agencies (FOSSRA) in Nigeria.
Kí o tó forúkọsílẹ̀ tàbí fi orúkọ oníṣẹ́ míràn sílẹ̀ fún alábójútó, ó gbọ́dọ̀ kọ́kọ́ ṣẹ̀da ojú ewé fún ìforúkọsílẹ̀ oníṣẹ́ náà.
Ki o to kopa ninu ere Thorns of Rose, o ti kopa ninu ere Wind of Destiny ni odun 1997.
Kí ó tó kúró ni Ilé-Ifẹ̀, ó lọ ṣe àyẹ̀wò lọ́dọ̀ Ifá.
Kí o tó lọ, ó fí ọmọ rẹ̀ jọba ní ipò rẹ̀.
Ki o to ri ipano ko, ko ni ile, adugbo Kinshasa ni o man sun.
Kí ó to rin ìrìnàjò yìí, ó sọ wípé oun kò fẹ́ran US, tí ó sì kọ̀ láti ta September morn fún olùtẹ̀jáde ìwé ìròyìn US, lẹ́yìn tí rògbòdìyàn nípa àwòrán yìí bẹ̀rẹ̀.
Ki se gbogbo kasino lo wa fun ayo tita.
Kitt bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ rẹ̀ ní ọdún 1942 ó sì kópa nínú eré tíátà tó únjẹ́ Carib Song.
Kitt kọ ìwé-ìgbésíayé araẹni mẹ́ta.
Ki won ba le se olugbowo egbe ere itage na, won ko ile ise buredi.
Kí wọ́n gba àjẹsára rubella fún obìrin tí kò lóyún tàbí tí kò ní adínàn àìsàn yíi tàbí tí ó ní táítà rubella tó kéré sí 1:10.
Kì wọn tó kùrò ni Ifẹ̀, wọn mú àádọta ènìyàn pẹ̀lú wọn, ṣùgbọ́n ìgbà tí wọ́n dé Iléṣà ti Ajíbógun dúró, ẹ̀gbọ́n rẹ̀ fún un ní ọgbọn nínú àádọ́tà ènìyàn náà.
Kì wọn tó kúrò ni Ifẹ̀, wọn mú àádọta ènìyàn pẹ̀lú wọn, ṣùgbọ́n ìgbà tí wọ́n dé Iléṣà ti Ajíbógun dúró, ẹ̀gbọ́n rẹ̀ fùn un ní ọgbọ̀n nínú àádọ́tà ènìyàn náà.
Kiwoyo (Bantu) ni èdè àwọn ẹ̀yà yìí.
Kò bímọ kankan fún Orímóògùnjé.
Kódà, Akin Lewis gba àmín ẹ̀yẹ lórí rẹ̀ lọ́dún náà.
Kódà gbogbo ènìyàn ní gómìnà ìpínlẹ̀ náà rọ̀ láti dúró sílé.
Ko da julọ kristeni gbagbo awọn gibbet lori eyi ti Jésù ti pa wà ni ibile meji-beamed agbelebu, awọn Jehovah tọn lẹ mu awọn view ti a nikan ṣinṣin igi ti a lo.
Kódà Ọba bìnrin ‘Elibabeth’ tí ó tó láti ṣe ìtóka ni a mọ̀ pé ó ní agbára lórí ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì.
Kódà, o kò ní láti dá àkọpamọ́ oníṣẹ́ kí o tó ṣàtúnṣe tó jọjú sí èyíkéyí àyọkà tí ó bá nílò àtúnṣe.
Kódà, ònínàbì àti òníranù ni Yòóbá máa ń ka irú ìyàwó-aṣẹ̀ṣẹ̀gbé bẹ́ẹ̀ sì.
Kódà, òun ni olùborí nínú ìdíje ìjà ẹ̀ṣẹ́-onígídígbò tí ìdíje ókànlélógún.
Kódà, ọ̀wọ́n nǹkan èlò bí i ọṣẹ, àti omi yóò wọ́n láwọn orílẹ̀-èdè Áfríkà mìíràn.
Ko da wan Paco ni ile iwe nitori o man so ede ibile.
Kò fi ẹsẹ̀ wa sórí kí orí wá wà lẹ́sẹ̀.
Kò gbè ìyàwó, bẹ́ẹ́ní kò sì bí omo.
Kòíti sí ikú lákókò àkorán àkọkọ́ ní ọdún 2015.
Kò ju ìwọ̀n kìlómítà diẹ̀ lè.
Kōki Yonekura (bi May 17, 1988 ni Inage-fi, Chiba) ni a Japanese Àwọn Agbábọọlù- ti o yoo fun Gamba Osaka bi a bàa midfielder, ti o le tun ti wa ni ransogun bi ohun bàa midfielder.
Kókó èròngbà MAMSER ni láti ṣúgbàá ètò iṣẹ́ ọ̀tun ìjọba.
Kókó inú ìwé ìtàn eré oníṣe yìí ni wípé kí a má ṣe ìkà.
Kókó iṣẹ́ ahọ́n ni kí ó ṣètò ìró ohùn di ọ̀rọ̀ lára ènìyàn àti ohùn lásán lára àwọn ẹranko tókù.
Kòkòrò-àrùn Jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀ C ni ó máa n fa àrùn náà.
Kòkòrò-àrùn tó n fa àìsàn náà lè tan kiri nípa fífi ara kan ojú tàbí imú ẹni tí ó ní àìsàn yìí tààrà tàbí kí ara mà kàn án tààrà.
Kòkòrò èràn yìí ún ràn ká nípa fífara kan ara àti nípa wíwúkọ́ tàbí sísín.
Kòkòrò na le farahàn lọna mẹta pataki gegebi: kútẹnọs, mukokútẹnọs,tabi fisera lẹṣmaniasisi.
Kókó yìí lè yípadà sí ọgbẹ́-inú.
Kọ́lá Akínlàdé ní ìyàwó ó sì bí ọmọ.
Kọ́lá ni ó ràn wọ́n lọ́wọ́ láti mọ ilé yìí.
Kọ́lá ni orúkọ ọmọ yìí.
Kò lè ṣàìsóòótọ́ nínú ẹ̀sùn tí wọ́n fi kàn án.
Ko lè sí ohun ìtọ́kasí tó dúró, àwon olùkópa kan tí a lè tọ̀ka sí, nawọ́ sí, dárúkọ, sọ̀rọ̀ nípa, tí kò ní gba ‘Ø role’ kan.
Kolombia je omo egbe Agbajo awon Orile-ede Andes ati Isokan awon Orile-ede Guusu Amerika.
Kọ̀mpútà tabi ero onisiro je ero onitanna to n samulo ounpese gege bi akojopo awon ilana kan ba se so.
Kóòdù ìfìwéránṣé agbègbè yí sì jẹ́ 233.
Kòòfo ni KF dúró fún.
Kò parí ẹ̀kọ́ rẹ̀, ó kúrò nilé-ìwé ó sì gbájúmọ́ orin kíkọ.
Kò pẹ́ ẹ̀ ni ogun Ìjẹ̀bú, Ìjẹ̀sà, Ọ̀yọ́ àti ifẹ̀ rí i mọ́ pé àsé àwọn Ẹ̀gbá kò nífẹ̀ẹ́ ara wọn, wọ́n wá bẹ̀rẹ̀ tẹ̀ǹbẹ̀ lẹ̀kun sí àwọn Ẹ̀gbá.
Kò pẹ́ kò jìnà, àwọn tí wọ́n gbéṣẹ́ fún Kúnlé bẹ̀rẹ̀ sí ń dààmú ẹbí Kúnlé.
Kò pẹ́, kò sí jìnà, Àjànà wàjà.
Ko pe leyin ilominira ni ogun abele sele lati 1975 de 2002.
Kò pẹ́, ló pinnu láti dá dúró gégé bíi ọ̀gá láyè ara rẹ̀ tí ó sì fa àwọn ènìyàn bíi : Monday Osunbor, Friday Ofege, Henry Ekponwan, Eweka and Alhaji zed zed tàbí Zegezege mọ́ra láti bá wọn ṣiṣẹ́ pọ̀.
Kò pẹ́ nídìí iṣẹ́ púpọ̀ kí ó tó dara pọ̀ mọ́ iṣẹ́ tíátà.
Kò pẹ́ púpọ̀ lẹ́hin èyí ni ó bá lọ jà ogun kan, ṣùgbọ́n kí ó tó padà dé, ọmọ rẹ̀ kan gvà ọ̀tẹ́ ńlá kan jọ tí ó fi jẹ́ wí pé Agígírì kò lè padà sí ilée Bajimọ mọ́.
Kò pẹ́ púpọ̀ lẹ́jìn èyí ni ó bá lọ jà ogun kan, ṣùgbọ́n kí ó tó padà dé, ọmọ rẹ̀ kan gbà òtẹ́ ńlá kan jọ tí ó fi jẹ́ wí pé Agígírì kò lè padà sí ilée Bajimọ mọ́.
Kò pé púpò, ni wón bá ń pe àwon ará òkè yìí ní awon onílé ìdòtí àgbàrá-òkè.
Kò pẹ́ púpọ̀ tí ó fi bẹ̀rẹ̀ ilé-iṣẹ́ ìkọ́lé tirẹ̀ náà.
Kò pé púpò ti òun pàápàá fi dá eré tirè sílè tí ó sì pé è ni Orlando Owoh And His Omimah Band’.
Ko pe sigba yi lodi onilu ati akorin fun egbe akorin.
Kọ̀pẹ́ sí ìgbà tí wọ́n bi ni àwọn òbí rẹ̀ kọrawọn sílẹ̀.
Kò pẹ́ tí àwọn Fascist bẹ̀rẹ̀ síí darí ilẹ̀ Italy.
Kò pẹ́ tí wọ́n dé Glasgow tí bí babá, ìyá àti àwọn ẹ̀gbọ́n rẹ̀ méjì kú.
Kò pọn dandan kí irú ewì báyìí wà ní àkọsílẹ̀.
Kordofanian ati /m/ Niger-Congo jọ ara wọn.
Kọ̀ríkúlọ́ọ̀mù ma ń kó kókó iṣẹ́, ohun èlò ìkẹ́kọ́ àti ọ̀nà ìṣe ìgbéléwọ̀n fún ètò ìkẹ́kọ̀ọ́ náà.
Ko ronu pe o hun ṣe pataki, ati pe o jẹri si idagba ati ounjẹ ti Awọn ile-iṣẹ Ẹda.
Kò ṣe é ṣe kó máa sì wàhálà láwùjọ ènìyàn.
Kò sẹ́ni tó le fìdí ẹ̀ hanni?
Ko si aso ti won ko le se òsó sí lára.
Kò sí bí ìlú tàbí orílè-èdè kan kò se ní ní ọ̀kan nínú àwọn àwọn ìṣòro wọ̀nyí.
Kò sí èdè ti kò lè lo èyí fún sùgbón èdè ibi tí a bá bi omo sì ni yóò lo àwon ohun èlò yìí láti so.
Kò sí ẹ̀gbọ́n tàbí àbúrò nínú àṣà àti èdè.
“Ko si ẹniti o wà ni ode aiye yi ti ko ni agbelebu tireẹ̀ Agbelebu ki isi itilẹ fi ibi nkan rere silẹ.
Kò sí ẹni tó lè sọ pé àwọn ilé báyìí-báyìí ló kọ́kọ́ dé ṣùgbọ́n gbogbo àwọn agbolé náà parapọ̀ sábẹ́ àkóso Akẹsìn tó jẹ́ ọmọ Alápà-merì láti Ilé Ọ̀rámifẹ̀ ní Ilé-Ifẹ̀.
Ko ṣi ẹni to mọ iye ọmọ ti o`hun na bi si àjò.
Kò sí ibi owó ìjà erin ò mà mà tó.
Ko si ifọkanbalẹ kan nipa ọjọ gangan ti a kàn mọ agbelebu Jésù, biotilejepe awọn alakoso Bibeli ni gbogbogbo gba pe o wa ni Ọjọ Jimọ lori tabi ajọ irekọja ( Nisan 15), lakoko igbakeji Pontiu Pilatu (ẹniti o jọba AD 26-36 ).
Ko si igba ti a ko le sun iyere.
Kò sí ìlú kan tí kò ní ọjà tirẹ̀, sùgbọ́n àwọn ọjà ń lá kan wà tó ti di ti gbogbo gbo.
Ko si iroyin kankan ninu re ayafi otito ati ododo be e si ni ko si idajo kankan ninu re ayafi rere ati deede.
Ko sí irúfẹ́ ónjẹ tí pẹ́pẹ́yẹ kìí jẹ àmọ́ ó fẹ́ràn koríko tàbí èpò,ẹja wẹẹrẹ,kòkòrò, ekòló àti bẹ́ẹ bẹ́ẹ lè.
Ko si iye igbedanwo to le fi han pe iro mi je tito, sugbon igbedanwo kan pere le fihan wipe o je aito –
Kò sì jẹ́wọ́ pé òun ni òun kó owó tí ó wà níbẹ̀.
Kò si odiwọn kankan ti o yi ewu yii pada.
Kò sí ohun tí ó dàbí ọmọ ìyá nítorí pé okùn ọmọ ìyá yi púpọ̀.
Kòsí oogùn ìwosàn kan gbòógì.
Kò sí pé apá kan kò ka àwọn ẹni àná yìí wọ̀nyìí́ kún.
Kò sí pẹlu ọkọ rẹ mọ.
Ko sì sí bí ogun náà se lè le tó ti wón lè pa wón lójú ogun, fóniladìe toko èèmó bò nit ì won.
Kò sì si èdè ti kò lè lo èyí fún sùgbón èdè ibi tí a bá bi omo sì ni yóò lo àwon ohun èlò yìí láti so.
Kò sì tí ì sí abẹ́rẹ́ àjẹsára kan fún un títí di ọdun 2013.
Kotẹnọs na ma a nwa pelu ogbe awo-ara,nigbati mukokutẹnọs ma a nwa pelu ọgbẹ awo-ara, enu, ati imu, ati wipe fisera ma a nbẹrẹ pelu ọgbẹ awọ-ara, nigba to ba ya ibà, awon sẹẹli ẹjẹ pupa diẹ, ọlọ inu ati ẹdọ to tobi.
Kò tí ì sí ẹni tí a rí tó wọ̀ láti ojú ọ̀run rí.
Kò tíì yé ni bóyá ipa rẹ̀ a má a dínkù bí ó bá pẹ́.
Kọtikositẹrọidu le ma le mu iyatọ wa lọwọ yii nipa ipo anafilasisi, ṣugbọn o ṣee lo ni ireti wipe yoo din ewu anafilasis bafasiki ku.
Kó tó di Alákóso Àgbà, Rama ti wà ní àwọn ipò míràn.
Ko to di igba yi, ise theatre ni on se.
Ko to di oloselu, Martelly je olorin ati onisowo.
Kó tó di olóṣèlú, ó jẹ́ oníṣẹ́ bánkì.
Ko to di pe Voyager fihan pe ini na je iji, eri wa pe oju na ko se e sabase pelu ini jijin kankan lojude planeti na, nitoripe Oju na nyipo ni otooto lafiwe mo afefeojuorun yioku, nigba miran ni kiakia ati nigba miran ni diedie.
Kòtò wà ní ibè nì wón fi ń pè é ní ìsàlè jagun.
Kò wọ́pọ̀ kí àrùn yí ó mú ikú dání.
Ko wọpọ ki awọn kokoro to nfa arun ti a ko f’oju ri yii lati gbe ninu ounjẹ ki wọn si mu awọn ti wọn jẹ ounjẹ naa ṣe àárẹ̀.
Kò wọ́pọ̀ kí wọ́n gba ẹni tí ó ti lọ́kọ lati ṣisẹ́ ìtọ́jú aláìsàn ní àkókò yẹn.
Kò yẹ kí Mọ́gbè tún máa pọngbá.
Kòyẹ kí wọ́n máa fún olóyún.
Kranse (1895) ni ó ṣe ìfihàn orúkọ ‘Kwa’ fún ayé.
Krischka ti ṣiṣẹ́ lóri ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn fíìmù tó fi mọ́ Gesie in die glas àti Tjiraaa.
Kristi lori Agbelebu laarin awọn olè meji.
Kukah bẹ̀rẹ̀ ilé ìwé àkóbẹ̀rẹ̀ ní St.
Kúlájolú tẹ̀dó sí ibi tuntun yìí ti wọ́n fi ìrísí sọ lórúkọ.
Kúnlé ṣe ìgbéyàwó pẹ̀lú Désọ́lá, tí wọ́n sì bímọ.
Kúrùpù jẹ eyiti a maa nmọ nipa iṣẹ iwadi iṣegun oyinbo.
Kúrùpù jẹ iṣẹlẹ ti o wọpọ ti a maa nri ninu ida marundinlogun ninu ọgọrun (15%)awọn ọmọde, ti ọjọ ori wọn jẹ oṣu mẹfa (6 months)si ọdun marun si mẹfa (5–6 years).
Kúrùpù ti diphtheria fa ni o fẹẹ jẹ wipe a ko mọ nitori imunadoko abẹrẹ ajẹsara.
Kú wọn ó tó dìbóyán bíi Ààrẹ ilẹ̀ Gírìsì, ó siṣẹ́ bíi Ààrẹ Ìgbìmọ̀ Iṣẹ́ Orílẹ̀-èdè, tó jẹ́ ilé-ẹjọ́ òsìṣẹ́ ìjọba ní Gírìsì.
Kwame Ture ( ; orúkọ àbísọ Stokely Standiford Churchill Carmichael, June 29, 1941 November 15, 1998) jẹ́ alákitiyan ará Trínídàd tò kópa nínú ìrìnkankan àwọn ẹ̀tọ́ aráàlú ní Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àti nínú ìrìnkankan Ìṣe Pan-Áfríkà lágbàáyé.
Kwara ( ) jẹ ìpínlẹ̀ ní apá ìwọ̀-oòrùn ní orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Kwasi Wiredu (ibi 1931) je ikan pataki ninu awon onimoye ile Afrika.
Kwere gba ọlọ́run ńla (MuLUNGU) gbọ́ ọlọ́run ỳí ló ń ròjò ìdíle kọ̀ọ̀kan ló ní òrìṣà tí wọn ń kè pè.
Kyle Miyata Larson (bi ni Sakaramento, California, on July 31, 1992) jẹ ẹya American ọjọgbọn Isare ti Japanese ayalu ti o competes ninu awọn NASCAR Cup Series.
Láàárín ọdún 2004 sí 2008, ó lọ sí Georgia State University níbi tí ó ti kẹ́kọ̀ọ́ nípa fíìmù, anthropology àti broadcast journalism tí ó sì ti gboyè Bachelor of arts degree nínú Anthropology àti Bachelor of arts degree kejì nínú telecommunications.
Láàárín ọmọ mẹta tí òbí rẹ̀ bí, òun ni àbígbẹ̀yìn.
Laarin 1980 ati 1981 o ti oruko ni Kenya School of Law fun awọn amofin post mewa ofin dajudaju ti o ni kan pataki ṣaaju to gbigbani ti o ga si awọn orile eerun ti onigbawi ati iwe-ašẹ lati niwa ofin ni Kenya.
Láàrin àwọn àsìkò náà ni ó darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ Freelance and Independent Broadcasters Association of Nigeria.
Laarin awọn ti o ni ewu aije ounjẹ toyẹ lowọ awọn iṣoro itọju ilera miiran laarin ile-iwosan ni a bọwọlu.
Láàrin èyí, la síì tún ní èdè ìfò tí nse àpẹẹrẹ èdè tó nípin si àwọn ìpín èdè tí o pọ̀.
Láàrin ìṣẹ́jú méjì ààbọ, éńjìnnì tìpéle àkọ́kọ́ ti gbé ọkọ̀ yìí rin kìlómità ọgọrun mẹ́fà 600km.
Láàrín ọdún 1950, Adéníran ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí ọkàn nínú àwọn abẹnugan ẹgbẹ́ òṣèlú National Council of Nigeria and the Cameroons.
Láàrín ọdún 1950 sí 1960, wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí ní fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ní ìwé-ẹ̀rí "Higher School Certificate"(HSC) nígba tí wọ́n bá parí ẹ̀kọ́ iwe mẹ́fà.
Láàrín ọdún 1954 àti 1964, orin Nightingale tún mìgboro tìtì fún ìgbà ráńpẹ́.
Láàrin ọdun1986 sí 1987, ó kópa nínu eré Une femme à rent, eré tí Kodjo Ébouclé ṣe àgbéjáde rẹ̀ tí François Campeaux síì jẹ́ ònkọ̀tàn eré náà.
Láàrin ọdún 2000 sí 2004, ó kó ipa olú-ẹ̀dá-ìtàn nínu eré tẹlifíṣọ̀nù tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Rwanda 94.
Láàrín ọdún 2017 sí 2018 Black-D'Elia kópa gẹ́gẹ́ bí Sabrina nínú eré FOX àti eré apanilẹ́rìín kan The Mick.
Láàrin ọjọ́ kìínì oṣù kìíní sí ọjọ́ kọkànlá oṣù kẹta ọdún 2020, European Space Agency ṣàkíyèsi pé ìdínkù dé bá èéfín nitrous oxide láti ara ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́, àwọn ẹ̀rọ amúnáwá àti ilé-iṣé ní agbègbè Po Valley ní apá àríwá Italy.
Laarin osu kesan si osu kokanla odun 2020, lasiko ti ko fi be e si isenimole, opolopo awon isele ti won n se akosile won n dinku.
Láàrin rògbòdìyàn ni a sọ wọ́n di eruku, tí ó bá sì di ọjọ́ iwájú àwọn ọ̀jọ̀gbọ́n yóò kọ nípa wọ́n sí àwùjọ àwọn ìràwọ̀ àti àwọn oòrùn.
Lábẹ́ àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ déédé nẹ́ọ̀nù jẹ́ ẹ́fúùfù oníátọ̀mùkan aláìláwọ̀, aláìlóòórùn, ó jẹ́ ìdá méjì nínú mẹ́ta ìjẹ́kíki afẹ́fẹ́.
Lábẹ́ àwọn olórí ìlú wọ̀nyí ni a tún ti rí àwọn olóyè orísìírísìí tí wọ́n ní isẹ́ tí wọ́n ń se láàrín ìlú, ẹgbẹ́, tàbí ìjọ (ẹ̀ṣìn).
Lábẹ́ ètò ìṣèjọba Àpapọ̀ lórílẹ̀ èdè Nàìjíríà, Ìjọba Ìbílẹ̀ máa ń wà lábẹ́ àkóso yálà ìjọba Ìpínlẹ̀ tàbí Ìjọba Àpapọ̀.
Lábé ìlà-oòrùn ni a ti rí: Nkọrọ, Ibani, Kalabari, Kirike (Okrika), Nembe ati Akaha(Akassa).
LaBelle lo odun 16 bi akorin asiwaju egbe Patti LaBelle and the Bluebelles, ti won yi oruko won si Labelle ni ibere ewadun 1970, ti won si gbe orin disco "Lady Marmalade" jade to si gbajumo titi di oni.
Labẹ Ofin T'olofin (eyiti a mọ tẹlẹ bi ofin British North America Act ) ti 1867, awọn agbara pataki ti ofin ti pin.
Lábẹ́ yìí Àtòjọ Àwọn Orílẹ̀-èdè Nílẹ̀ Asia Nípa Àgbègbè Wọn ní àtò álúfábẹ́ẹ̀tì.
Ladi kọ́ bí wọ́n ṣe ń Mọ ìkòkò láti ìgbà tí ó ti wà ní ọmọdé lọ́dọ̀ ìkan lara àwọn mọ̀lẹ́bí bàbá rẹ̀.
Ládípọ̀ sábà ma ń kópa nínú eré oníṣe rẹ̀ lọ́pọ̀ ìgbà.
Lafikun, atun ripe awon alawo Oro ni ówò, bi omo Taaroa, Hina tu a uta, sibi marae, Taputapute nile Ralatea la fi lele.
La gbé sọ sígbó.
Láídé bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ sinimá àgbéléwò lọ́dún 1999 nígbà tí ó kópa nínú sinimá àgbéléwò kan tí Muka Ray kọ tí àkọ́lé rẹ̀ ń "Adéyẹmí".
Láídé bẹ̀rẹ̀ sí ní nífẹ̀ẹ́ iṣẹ́ sinimá àgbéléwò nígbà tí àwọn oníṣẹ́ tíátà máa wá ń lo ilé ìtura bàbá rẹ̀ fún sinimá àgbéléwò.
Láì fa òrò gùn, àwon àlejò yìí ń pò sí, won ń bí sí i, won ń rè sí, ìlú sì kún to béè géè tì onílé kò mo àlejò mó.
Láìfòtápè, wọ́n wọnú ọkọ̀ náà.
Láìjẹ́ bẹ́ kí wọ́n gbàá fún àwọn obìrin tí wọn tí tó ọjọ orí tó lè bímọ.
Lai ko se aniani, idanwo nla ti o fi oju han gbangba ni eleyi je.
Láì Ko sí bàtà láyé Òde òní, ó lè ṣòro fún ọmọnìyàn láti ṣe ohunkóhun dára dára bí wọn Ko bá wọ bàtà sí ẹsẹ̀.
Lai lowo unbe o di omo Afrika Amerika akoko to je didaloruko fun ipo Igbakeji Are Amerika bi elegbe ajodubo si Victoria Woodhull ti egbe oselu kekere Equal Rights Party.
Láìmọ̀ pé ère Arárọ̀míre tí ó maa ń gbé ire fún ènìyàn tí ó bá ri fún ọdún meje pẹlú ìyà ọdún méje míràn tí ó tẹ̀le.
Láìni odiwon/wàhálà O lè sòrò pèlù ìròrùn.
Láìpẹ́, ètò-ẹ̀kọ́ beeẹ̀ ní pẹrẹu, bí iṣẹ́ ìyìn-rere ṣe ń tẹ̀ siwájú náà ni ilé-ẹ̀kọ́ náà ń dàgbà si.
Láìpẹ́ jọjọ sí dídarapọ̀ rẹ̀ mọ́ ẹgbẹ́ àgbáyẹ́ náà, wọ́n pèé láti wá kópa nínu eré tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Gonarezhou, èyí tí olùdarí eré Sydney Taivavashe ṣe, tí Ààjọ Zimbabwe Parks and Wildlife Management Authority síì ṣe onígbọ̀wọ́ rẹ̀.
Láìpẹ́jọjọ sí ìgbà náà, ó ní ìròrí láti ṣe ìbádógba eré Sex and the City ní ìlú Accra.
Laipe leyin eyi, baalu na jalule sori papa nitosi Shanksville ni Stonycreek Township, Somerset County, Pennsylvania, ni ago 10:03:11 a.m. asiko ibe (4:03:11 UTC).
Láìpẹ́ ó di èyí tí ẹ̀sìn kìí ṣe àkòrí rẹ̀.
Láìpé Ogun miran wolé tò wón, wón se bi ifá ti wí, wón jagun won sì ségun.
Láìpẹ́, ó ti bá àwọn gbajúmọ̀ aránṣọ-ṣoge bíi Prada, Miu Miu, Versace, Chanel, Michael Kors, àti Oscar de la Renta ṣiṣẹ́.
Láìpẹ́, wọ́n kàá sí wípé ó gbéléayé láàrin ọduń míliọ́ọ̀nù 3.3 sí 2.1 sẹ́yìn, tàbí ní òpin Pliocene àti ìbẹ̀rè Pleistocene sẹ́yìn; Àsọyépọ̀ fihàn pé ó jẹ́ ìràn ènìyàn ti ìgbà ìsìsìyí.
Láìpẹ́ yìí wọ́n lòó fún ìmú ìlọsíwájú bá ìṣètò kẹ́míkà.
Láìrò télè, ògágun Murtala dèrò òrun ni ojó ketàlá osù kejì, odún 1976.
LaiṣI èmí ko si àrà tí ènìyàn le da láyé.
Lakoko Awọn ipele A-rẹ ni Idia College, Benin, Igwe bẹrẹ lati ṣawari ẹgbẹ ẹda rẹ.
Lakoko awọn ọrundun 16th ati 17th, ọmọ ẹgbẹ ti kilasi yii di ajogunba pupọ, botilẹjẹpe awọn ẹtọ tuntun si ipo Rajput tẹsiwaju lati ṣe ni awọn ọrundun ti o tẹle.
Lakoko iṣẹ rẹ, Adams farahan ni ọpọlọpọ igba ninu tẹlifisiọnu ni bi ọdun 1960.
Lakoko Jones ko fi be feran re, die lo ku ko yokuro ninu awo orin na leyin ijiyan to ni pelu Jackson nipa re.
Lakoko ti agbara ina jẹ 5600 MW ni ọdun 2001, agbara ti a ṣe silẹ ṣubu bi kekere bi 1750 MW.
Lakoko ti awọn ọjọgbọn gbagbọ lori itan-mimọ ti agbelebu, wọn yatọ lori idi ati ipo fun rẹ.
Lakoko ti o ti ni Japan, a sọ pe o ṣe ajo, kẹkọọ, o si ku ni ọdun 106. Ara rẹ ti farahan lori oke kan fun ọdun mẹrin.
Lákọ́kọ́ yíì ní ọmọ n sọnù láírò-tẹ́lẹ̀.
Lákòókó tí ó fi dúró yẹn, ó rò wí pé òun ti rìn jìnnà díẹ̀ sí àbúrò òun kò mọ̀ wí pé nǹkan ibùsọ̀ mẹ́fà péré ni òun tí ì rín.
Lákòókó tí ó fi dúró yẹn, ó rò wí pé òun ti rìn jìnnà díẹ̀ sí àbùrò òun kò mọ̀ wí pé nǹkan ibùsọ̀ mẹ́fà péré ni òun tí ì rín.
Lákòókò tí ó wà lẹ́nu iṣẹ́ ẹ rẹ̀, Adeyeye ti kọ́ àwọn akẹ́kọ̀ ó gboyè ti Ph.
Lákòókò yìí, mo ni àǹfàní àti jẹ́ olùkọ́ọ rẹ̀ nínú ẹ̀ka ẹ̀kọ́ Yorùbá, àti láti tún jẹ́ alábòjútó Ẹgbẹ́ Ìjìnlẹ̀ Yorùbá ti Kọ́lẹ́ẹ̀jì náà.
Lákòótán, ẹ̀kọ́ nípa àwùjọ-ẹ̀dá jẹ́ ẹ̀kọ́ tó lárinrin.
Lakopo, awon planeti merin yi je pipe nigba miran bi planeti Jofia.
Lamide di ọmọ ẹgbẹ́ Delta Sigma Theta ni ọdún 2004.
Lamidi Akintobi jẹ́ oníróyìn àti agbóhùnsáfẹ́fẹ́ ni Nàìjíríà.
Lanre Tejuoso jẹ dọkita kan.
Lápá kan, wọ́n ní ìtàn fiyeni wípé Odùduwà jẹ́ oníṣẹ́ láti ìlú Òkè-Ọrà ìlú tí ó wà ní apá ìlà -Oòrùn é-Ifẹ̀.
Lápapọ̀, àwọn ènìyàn ogóje ni wọ́n ṣàyẹ̀wò fún tí wọ́n sì fìdí rẹ̀ múlẹ̀ wípé wọ́n ní àrùn Kòrónà nínú oṣù yí, tí ó mú kí iye àwọn aláàrẹ̀ náà lápapọ̀ ó jẹ́ mẹ́fàlélọ́gọ́rùún nígbà tí àwọn mẹ́ta ṣe aláìsí.
Lapapo mo awon wonyi, iku enikan latowo arun ige ni awon onimo ilera so pe o je nitori fifarakan eruku lati iwolule Gbongan Idunadura Agbaye.
Lapapo mo Ralph de Boissière, Albert Gomes ati Alfred Mendes, James je ikan ninu awon olodi-aseamusin Egbe Beacon, awon olukowe ti won ni asepo mo iwe iroyin The Beacon.
L'apapo won le s'oju fun awon inuakojopo (subset) awon nomba oniipin pato kan, nipa lilo nomba ojuami tonlefo (floating point) tabi nomba ojuami soso (fixed point), be sini awon nomba oniipin yi n je lilo lati sunmo awon iye gidi ti won sunmo won.
Lára ahọ́n náà ni ìtọ́wò tí a fi ń mọ adùn àti kíkan.
Lára àwọn ààmì ni ìhún-ara gan an, àwọn wíwú inú àwọ̀ ara, àti àìríran.
Lára àwọn àgbékalẹ̀ fún ìsénimọ́lé ọlọ́jọ́ mọ́kànlélógún ni wọ́n ti mú rọrùn látàrí bí wọ́n ṣe gba àwọn ilé-ìtajà ńlá ńlá laaye láti tún má a ta ọtí.
Lára awọn akitiyan lati dènà àìsàn naa ni kí àǹfààní sí omi mímọ́ gaara gbèrù sí i, kí wọn sì dín iye awọn tó ní àìsàn naa kú nípa títọ́jú wọn pẹlu àwọn òògùn-apakòkòrò.
Lára awọn amì-ẹ̀yẹ yí ni: Africa Magic Viewers Choice Award, Nigeria Entertainment Award, Best of Nollywood Award àti Nollywood Movies Award.
Lara awọn ẹgbẹ mẹta ti ijoba agbegbe, ijọba ti Tesil jẹ ipele keji.
Lara àwọn ejò olóró ni wọ́n lè lo oró wọn láti fi ìjàmbá tàbí kí wọ́n fi oró wọn pa pàá pàá jùlọ ọmọ ènìyàn.
Lára àwọn eré mìíràn tí ó ti kópa ni: Dark Side, Married but Living Single, àti Mr. and Mrs.
Lára àwọn eré tẹlifíṣọ̀nù míràn tí ó tún ti ṣe ni Secret in my Bosom, Scoop Schoombie, Justice for All, Isidingo àti bẹ́ẹ̀bẹ́ẹ̀ lọ.
Lára àwọn èròjà tí kolósítírọ́ọ̀mù kó sínú ni : èròjà amára-jọ̀lọ̀ (protein) àti èròjà afára-lókun (lactose).
Lára àwọn ètò tó máa ń ṣe lórí ẹ̀rọ Tẹlifísàn ni “Káàárọ̀-oò-jíire” àti “Tiwa-n-tiwa” túbọ̀sún Ọládàpọ̀, Láoyè Bégúnjọbí àti àwọn mìíràn ni wọ́n jọ wà níbi iṣẹ́ nígbà náà.
Lára àwọn ìlànà tí ìjọba gbé kalẹ̀ ni láti dènà gbígbé owó lórí àwọn ọjà làkòókò ìsémọ́lé.
Lára àwọn ìlú bẹ́ẹ̀ ni a ti rí Ilẹ̀ Ọba Bìní, Ilẹ̀ Ọba ti Ọ̀yọ́ àti Ilẹ̀ Ọba ti Ńri ti àwọn ẹ̀yà Ìgbò.
Lára àwọn ìlú náà ni Ọ̀yọ́-Ilé, Ahoro Òkò, Ìkòyí, Ilé Igbọn, Ìrẹsà àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Lára àwọn ìmọ̀ rẹ̀ nípa àwon òrò wònyí ni pé a lè fún wón ni àwon ipa kan láti kó; tí a bá ní ká wò ó kí ni ìwúlò wọn tí wọn kò bá kó ipa kankan ní àyíká gbólóhùn tàbí ọfọ̀ wọn.
Lára àwọn iṣẹ́ àkànṣe tó lààmì laaka láàrín ìlú náà ni : iṣṣẹ́ àkànṣe DevelopNet Iganga Project, tí ó kó Internet cafe àti community center sínú fún àwọn àjọ tí kìí ṣe tìjọba àti àjọ Ìbílẹ̀ lábẹ́lé (NGO/CBO Forum).
Lara awon ise ni ijoba fonte lu pe ki awon omo pe ki awon omo ile-eko alakoobere titi de fasiti o ma lo gege bi iwe ise won ninu ede Yoruba ile yii ati loke-okun.
Lára àwon Oba aládé náà ni Oba Arèsà, Oba Ònpetu abbl.
Lára àwọn ọ̀gọ̀ọ̀rọ̀ iṣẹ́ ọwọ́ Fágúnwà tún ni: Igbó Elédùmarè (The Forest of God, 1949), Ìrèké Oníbùdó (1949), Ìrìnkèrindò nínú Igbó Elégbèje (Expedition to the Mount of Thought, 1954), àti Àdìtú Olódùmarè (1961).
Lára àwọn ohun tí wọ́n ma ń lo sílíkọ́nù fún ni pípèsè ohun ìkọ́lé bíi amọ̀, iyẹ̀fun sílíkọ́nù fún bíríkì ìkọ́lé.
Lára àwọn ojúlówó ọmọ Yorùbá tí ó ní àsà ni a ti rí àwọn Ìjẹ̀sà.
Lára àwọn ómọ tó bí fun ni ' Ogborogannida' tí ó oadà di Ọbanta; Lénúwà tí ó di Óba Òde Omi, àti Líken tì òun náàpadà di Ọba Ìwòpin létí Ọ̀sà.
Lára awọn ọ̀nà Láti dènà àìsàn inú afẹ́fẹ́ ni lílọ àwọn ògùn-àjẹsára àìsàn kan pàtó, wíwọ ìbòjú àti yíyàgò fún ẹnikẹ́ni tí ó bá ti kó àrùn.
Lára awọn onírúurú ọ̀nà-ìtọ́jú ni mími òògùn azithromycin tàbí kíkán òògùn tetracycline siÒ ojuò.
Lára àwọn orin aládùn rẹ̀ ni "Wọ́n kéré sí Si Number Wa".
Lára àwọn sinimá-àgbéléwò tí ó ti gbajúmọ̀ ni, Edúnjọ́bí, Ayé Àwa Obìnrin àti ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn sinimá-àgbéléwò mìíràn.
Lára àwọn sinimá wọn mi; ‘Heart of Isiaku’, ‘Onochie’, ‘Broken Ambition’’, àti ‘Adaora’.
Lára àwọn sinimá yi ni Real Side, Chics, Wrobg Kind of war, Ire's Ire, Zahra ati Scandals.
Lara awọn ti o farapa ni akọkọ ologun ti ipinle General Aguiyi Ironsi ati Lt Colonel Adekunle Fajuyi, gomina ologun ti Western Region.
Lára Bantoid Cross yìí ni Cross River ti yapa, nígbà tí a wa rí Bantoid lábẹ́ Bantoid Cross.
Lára bẹntiróò ni wọ́n ti ma ń yọ Epo Karosíìnì, asphalt àti kẹ́mìkà tí wọ́n ń pe ní reagent tí wọ́n ń lò láti fi pèsè àwọn ike, àti ògùn kòkòrò oríṣiríṣi.
Lara ere idaraya Yoruba ni ere ayo, arin, okoto, ijakadi, kannakanna, ere oṣupa, ere alọ, adendele, ki-ni-n-lẹjẹ ati bẹẹ bẹẹ lọ.
Lára ìdẹ́kun ni díndín àwọn ìbújẹ ẹ̀fọn kù ní àwọn agbègbè tí àrùn ti wáyé.
Lára ìgbìyànjú ìbora ẹni ni ṣíṣe àdínkù ìfojúrinjú kòrókòró, ṣíṣe ètò káràkátà lórí ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ tàbí lórí ìkànnì ayélujára, yíyẹra fún ibi ìpépjọpọ̀ ńlá àti gbígbàyànjú láti dẹ́kun ìrìn àjò afẹ́ tàbí ìrìn àjò tí kò pọn dandan.
Lára ipá ni lílo ogùn apẹ̀fọn, bíbo ọ̀pọ̀ ara pẹ̀lú aṣọ, àwọ̀n apẹ̀fọn, àti rírí pé kòsí omi adágún nítorí ibí ni ẹ̀fọn ti ń bísi.
Lára irú àwọn ìṣòro tí ó ma ń wáyé nínú ìwé kíkà ní wi pé ọ̀pọ̀ akẹ́kọ̀ọ́ lè dá ìró mọ̀ yàtọ̀ sí ara wọn.
Lára irú àwọn oyè bẹ́ẹ̀ ni a ti rí oyè àjẹwọ̀, oyè ogun, oyè àfidánilọ́lá, oyè ẹgbẹ́, oyè ẹ̀ṣìn àti oyè ti agboolé bíi Baálé, Ìyáálé, Akéwejẹ̀, Olórí ọmọ-osú, Ìyá Èwe Améréyá, Mọ́gàjí àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Lára iṣẹ́ rẹ̀, láti ẹnu ni iṣẹ́ dídà óúnjẹ ti bẹ̀rẹ̀.
Lára ohun tí ó jẹ́ kí Ọbáléndé ó gbajúmọ̀ gidi ni títà ati rírà ọjà alẹ́, tí ó dà bí ẹni wípé tọ̀sán tòru ni wọ́n fi ń nájà níbẹ̀.
Lára wọn ni àmìn ẹ̀yẹ Movie Academy Awards fun amúgbalẹ̀gbẹ̀ẹ́ ẹ̀dá-ìtànbìrin tó dára jùlọ lọ́dún 2012 àti 2013.
Lára wọn ni Chronicles of Vendata, Ruth, If You Were Mine, Perfect Combo, A Nation Under Siege àti Last Flight to Abuja''.
Lára wọn ni Flower Girl, Shuga, Closer, Saro, For Coloured Girls, Suru L'ere, Lunch Time Heroes, Jenifa's Diary, Legacy àti The Battleground.
Larin 1993 ati 2002, iranlose merin se atunse, isodotun ati won se idipo awon sistemu ninu teliskopu na; iranlose karun je fifagile fun abo leyin ijamba Columbia.
Larin asiko yi, Mandela ati agbejoro re Oliver Tambo da ile-ise agbejoro Mandel's ati Tambo sile lati pese imoran ofin ofe fun opo awon alawodudu ti won ko ni agbejoro.
Larin ewadun 1830 Alexander lo si Haiti lati lo gba ijemogun re.
Laringeal diphtheria maa nwaye nitori Corynebacterium diphtheriae nigbati bakiteria trakitisi, laringotrackiobronkaitisi, ati laringotrakobronkopneumonitisi maa nwaye nitori fairọsi, pẹlu bakiteria ti o lọwọ sii.
Larin ọdún 1951-54 Awolowo je Alakoso Fun Ise Ijoba ati Ijoba Ibile, o si di Olori Ijoba Agbegbe Iwo Oorun Ile Naijiria ni ọdún 1954 leyin atunko Iwe Igbepapo Ati Ofin (constitution).
Larin odun kan, atunse ti waye si ibaje ni Pentagonu, won si ko Ogiri Iranti Pentagonu sori ibi isele nibe.
Larin Open Faranse 2002 ati Open Australia 2003, won pade ni opin awon idije enikan gbogbo Grand Slam mererin, igba akoko ni igba open ti awon oludije meji kanna dije fun opin Grand Slam ni titelentele.
Larson darapo Chip Ganassi Racing egbe lati 2014 akoko to awọn ibere ti 2020 akoko pẹlu ọkọ ayọkẹlẹ nọmba 42. Ni yi egbe, ti o gba mẹsan ije victories.
Lásárù darí ìṣàfihàn fiimu kan tí àkọlé rẹ ń jẹ́ "Dance To My Beat", èyí tí ó tún gbé jáde ní ọdún 2017.
Lásárù wá làti Ìpínlẹ Abia ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Lasiko kan ni bere Ogun Alasiri, Morgenthau je oludamoran fun Ile-Ise Oro Okere Amerika nigbati Kennan je olori Ibise Eto Iselu re.
Lásìkò ọdún yí, ọba tí ó bá wà lórí ìtẹ́ àti àwọn olóyè láàfin yóò.
Lásìkò tí egúngún bá jáde, ọjọ́ yí ma ń jẹ́ ọjọ́ ayẹyẹ àti ìdùnú fún àwọn ènìyàn, nítorí àwọn Yorùbá gbọ̀gbọ́ wípé ará-ọ̀run tó wá sáyé yóò lè bá àwọn gbé àdúra ati ẹ̀bẹ̀ ohun tí wọ́n bá fẹ́ lọ sí òkè ọ̀run tí àdúra wọn yóò sì gbà kíákíá.
Lásìkò tí ètò ẹ̀kọ́ bá ń lọ lọ́wọ́, ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn lámèyítọ́ láwùjọ Ìbàda ni wọ́n ma ń ran àwọn ọmọ wọn lọ sí ilé-ẹ̀kọ́ yí fún ètò ẹ̀kọ́ tó yanrantí.
Lásìkò tí ó wà ní Abẹ́òkúta, ó ṣalábàá-pàdé onímọ̀ ìpo oògùn tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Dókítà Ṣapará, tí ó sì bẹ̀rẹ̀ ẹ̀kọ́ṣẹ́ ìmọ̀ ìpo oògùn láti ọ̀dọ̀ rẹ̀.
Lásìkò tí wọ́n bá fẹ̀ dára wọn lára yá.
Lásìkò tí wọ́n ṣàfihàn fídíò yí, oríṣiríṣi ìbéèrè ni àwọn ènìyàn pàá pàá jùlọ àwọn oníwé ìròyìn béèrè lọ́wọ́ Dolly Parton nípa orin náà.
Lásìkò yìí, àwọn ènìyàn kan a má a bẹ̀rẹ̀ sí ní ìṣòro ẹ̀jẹ̀ sísun.
Lásìkò yí, ilé-iṣẹ́ yí ń wá ẹni tí ó lè kọ ìtàn ṣókí fún wọn, ó sì kọ ìtàn kékeré kan fún wọn tí ó pè ní "The Special Gele".
Lásìkò yí, kò tíì mọ̀ wípé wọ́n lè fi ìtàn kíkọ ṣe iṣẹ́ oòjọ́ ẹni.
Lásìkò yí, òun ati ọkọ rẹ, Celestine Onwuliri, ti bímọ márùn ún.
Látàrí àṣìpè orúkọ ìdílé rẹ, wọ́n dá Maja dúró láti lọ ṣe àtúnyẹ̀wò tí yíò fìdí rẹ múlẹ̀ pé ní òtítọ́ Maja ni ó gba ẹ̀bùn yí ní ìbámu pẹ̀lú àwọn èsì ẹ̀kọ́ rẹ.
Látàríàwọn ìdí wọ̀nyí, àwọn díẹ̀ lára àwọn ọmọkùnrin tí wọ́n kàwé lásìkò yí ni àwọn jagunjagun tí ọ̀gágun wọn tí wọ́n ń pè ní Babambo ma ń gbé Alexander sí èjìká láti sìn wọ́n lọ sílé-ẹ̀kọ́.
Látàrí gbogbo èyí, ìwádìí fi yé mi pé ikú pàpà mulo.
Lati 1936 sí 1940 ó jẹ́ olùkọ́ ní Church Missionary Society girls' school ní Nàìjíríà.
Lati 1943 di ojo iku re ni 1980, o di ipo Kakanfo ile Yugoslafia mu, nibi to ti je alase patapata ile ise ologun Yugoslafia, eyun Yugoslav People's Army (JNA).
Lati 1985, ohun ni alaga Tigrayan Peoples' Liberation Front (TPLF), ati lowolowo olori Ethiopian People's Revolutionary Democratic Front (EPRDF).
Lati 1995, o ti gbe opolopo fiimu Yorùbá jade.
Lati 2008, planeti totobijulo lode Sistemu Orun ni TrES-4.
Lati 2011, o ti unkopa ninu ere drama ori telifisan CBS Person of Interest.
Lati 2016 de 2019, o sere gegebi Roger Murtaugh ninu ere telifisan Lethal Weapon.
Lati 2021 Johnson lọ si IndyCar lati darapọ mọ ẹgbẹ Ere-ije Chip Ganassi Racing.
Lati 9 December 1961 de 26 April 1964 o je orile-ede alominira.
Láti ara aṣọ òfì, kíjìpá àti sányán ni aṣọ ìgbàlódé ti bẹ̀rẹ̀ ILÉ GBÍGBÉ.
Láti ara Cross River ni Bandi ti wá yapa.
Láti ara ‘Proto-Ijo-Congo’ ni ‘Ijoid’ ti yapa, lábẹ́ rẹ̀ ni a tí rí Ijọ ati Defaka.
Lati arin odun 2014 ni oti ba opolopo awon osere korin, awon osere bi Roberto Fonseca ti won ti jo se opolopo orin kiko ori itage ati awo orin ti ori itage ti akori e je At Home - Live in Marciac.
Lati bi 550 BCE, opolopo awon ile-oba alominira ati orile-ede olominira ti a mo bi Mahajanapadas je didasile kakiri ibe.
Láti bí i ọdún 2018, ó tó 37.9 million àwọn éníyán tí wọ́n ti fi arakó àrùn HIV ní gbogbo àgbáyé.
Láti dín iye àwọn tí wọ́n ń ṣe àìsàn kù.
Láti Eẹ̀sún ló ti wá sí Agóró: Agóró yìí ló dúró sí tí ó fi rán Lúmọ̀ogun akíkanju kan patàki nínú àwọn tí ó tẹ̀ lé e pé kí ó lọ sì iwájú díẹ̀ kí ó lọ wo ibi tí ilẹ̀ bá ti dára tí àwọn lè dó sí.
Láti fi hàn pé OR ni ó se pàtàkì jù nínú APOR, a lè ko òfin ìhun gbólóhùn wa báyìí.
Lati fipagba awon baalu wonyi, awon oludaniloro na lo ohun ija lati gun ati/tabi lati pa awon awako baalu, awon osise inu baalu ati awon arinajo.
Láti gba abala tuntun lórí ọ̀rọ̀ oníṣẹ́ rẹ̀, fi orúkọ rẹ sí àkójọpọ̀ orúkọ àwọn alábápín.
Latigba na lo lo ti unse idiboyan oselu to gbomitoro.
Latigbana o ti posi ni kikankikan o si ti yi awo re si pupa lati funfun.
Lati ibere, iye awon eniyan ti won ti fara kasa aisan yi ti ti di asiko yi je 2833, nigba ti awon 1435 ti ri iwosan gba.
Lati ibere orundun 15th titi de opin orundun 16th, Songhai ni o je ikan ninu awon ile obaluaye Afrika totobijulo ni itan aye.
Lati ibí yìí ni wón ti so àdúgbò ibè ní àdúgbò oníbàtá èyí ni àdúgbò ilé Baba oníbàtá.
Lati igba atunse ibagbepo re ni 1947, Japan ti di oba onibagbepo olokan pelu obaluaye atiileasofin aladiboyan tounje Diet mu.
Lati igba awon odun 1990 awon idigbolu adaniloro ti nipa lori opolopo awon ilu India.
Láti ìgbà eré àkọ́kọ́ rẹ̀ ní ọdún 2006, ó ti ṣe bẹ́ẹ̀ kópa nínu ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn fíìmù lẹ́hìn náà.
Láti ìgbà èwe ni Jíbọ́lá Dábọ̀ tí nífẹ̀ẹ́ eré tíátà.
Láti ìgbà èwe rẹ̀ ni ó ti fẹ́ràn ère tíátà.
Láti ìgbà èwe rẹ̀, pàápàá jùlọ ní ilé ẹ̀kọ́.
Lati igba idasile isejoba ilu lorilede ni ejo ilokulo onibise awon alumoni fun isola adani.
Lati igba ilominira, oselu ni Botswana ti je gigaba latowo Egbe Oloselu Botswana.
Lati igba lailai tí tí di ibẹrẹ ọdun ti ọgọrun ti ogun (20th century), ààmì idamọ àtọ̀sí ajá ti ẹjẹ ninu ìtọ̀ ni a ri bíi ẹya nnkan oṣu ti ọkunrin ni Egipiti ti a si rii bíi nnkan ti a nlati lakọja fun ọdọmọkunrin.
Láti ìgbà náà, Bọ́lájí Amúṣàn-án tí kópa nínú àìmọye sinimá àgbéléwò lédè Yorùbá.
Láti ìgbà náà ló ti kópa nínú àìmọye sinimá àgbéléwò lédè Yorùbá àti Gẹ̀ẹ́sì.
Lati Igba náà ni won ti so àdúgbò náà di orí òkè ìfé ti o di “Òkè Ìfé” loni yìí.
Láti ìgbà náà, ó ti fẹ̀yìntì, nítorí ìfarapa.
Láti ìgbà náà, ó ti kópa nínu ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn fíìmù míràn bíi Two Brides and a Baby (2011), Hoodrush (2012) and Murder at Prime Suites (2013).
Láti ìgbà náà, ó ti kópa nínú ọ̀pọ̀lọpọ̀ sinimá àgbéléwò èdè Yorùbá.
Láti ìgbà náà sí ni ina àìsàn náà ti n jó lọ sílẹ̀ sí ẹni kan pere nínú igba ènìyàn fún ẹ̀jẹ̀ gbìgbá to one in 10,000 to 10,000,000 per units of blood.
Lati igba na o ti kopa ninu filmu ati ere telifisan opolopo bii The Last Boy Scout ati Major Payne, ati ere telifisan My Wife and Kids.
Lati igba orundun keta IO (CE), ijoba iran Gupta samojuto igba ti a mo bi ancient "Igba Oniwura India ayeijoun."
Lati igba ti fiimu sinimá àgbéléwò ti jẹ akọkọ ni ọ́dún 1995, 'Ọmọ́tọ́lá tí farahan ninu awọn fiimu ti o ju ọ̀ọ́dúnrún lọ, ti o ta miliọnu awọn adakọ fidio.
Láti ìgbà tí ó ti kópa gẹ́gẹ́ bí Ìyá Àwẹ̀ró nínú eré orí tẹlifíṣàn tí ẹgbẹ́ òṣeré tíátà Òjó Ládípọ̀ máa ń ṣe ni Ìyá Àwẹ̀ró tí kópa nínú àìmọye sinimá àgbéléwò lédè Yorùbá.
Lati ìgbà tí o tí ní ìjànbá, kò tíì légbára àtilè rìn.
Láti ìgbà tí ó ti ń korin lábẹ́ ilé orin, Loveworld Records lọ́dún 2009, ló ti di gbajúmọ̀ ìlúmọ̀ọ́ká olórin.
Lati igba yen ni won ti n pe àdúgbò náà ni ìbàká.
Láti ìgbà yìí ni a tí mọ Ògbòrògánńdà ní Ọbańníta, tí àjápè rẹ̀ di Ọbańta di òní.
Lati igba yi siwaju, gbogbo awon ofin ati isodogba awon eka wonyi di iru mimuyanju awon isodogba Maxwell.
Láti Ìkàrẹ́, ìlú Ọ̀gbàgì wà ní apá ìwọ̀ oòrùn tí ó sì jẹ́ pé títì tí a yọ́ ọ̀dà sí ló so ó pọ̀ mọ́ ìlú Ìkàrẹ́ tó jẹ́ ibùjókòó ìjọba ìbílẹ̀ àríwá Àkókó.
Láti ilẹ̀ wá láàrín àwọn Yorùbá, ilẹ̀ nínú ṣe pàtàkì fún àǹfàní jíjẹ, mímú àti ti òwò.
Láti inú àṣà ìpínlẹ̀ Òǹdó, Ògùn, Èkìtì, Èkó àti Ọ̀ṣun ní ìwọ̀ oòrùn Nàìjíríà.
Láti inú ẹgbẹ́ àáró tí ọkùnrin kan ti n jẹ Lísàbí dá sẹ́lẹ̀, ní ẹgbẹ́ olórógun ti yọ jáde.
Láti jẹ́rì ipò afurasí, àyẹwò ìdánwò ẹ̀jẹ̀ pẹ̀lú polymerase chain reaction ní a nílò.
Láti kékeré yìí wá ni yóò ti máa foju àti ọkàn si bi a ti n lu ìlù.
Láti lè dojú ìjà kọ́ ìhàlẹ̀ yìí, àwọn olórí ẹ̀gbẹ́ kọ̀kan sì dá Sagamu sílẹ̀ gẹ́gẹ́ bi ibi tí àwọn ènìyàn tí ogún bá lé kúrò ní gúúsù àti ìwọ̀ oòrùn lè sá pamọ́ sí.
Láti le mú kí á ní àgbéjáde oríṣìíríṣìí kílíìkì.
Láti lè mú májẹ̀mú rẹ̀ kí ó tó riǹrìn àjò lọ sí ìlẹ̀ ̀gbò sẹ fún Orìṣà Esimirin, kété Ọba Ọ̀ràmíyàn dá ipo rẹ̀ padà gẹ́gẹ́ bí Ọmọba, Mọ́remí ṣe bí akọni, o sifi ọmọkùnrin re rubọ si ojúbọ Esimirin gẹ́gé bi májẹ̀mú.
Láti lè pa ìwà ìkórira àti àìmọ̀kan kí ìṣọ̀kan le wà láàrín àwọn ẹ̀yà ilẹ̀ Nàìjíríà.
Lati le ṣafihan awọn ẹda wọn ati ọpọlọpọ awọn awoṣe igbadun ni agbaye aṣa aṣa, paapaa ni ipo Iṣowo Ọna ti Dakar, a yoo fẹ lati mu awọn ẹda diẹ sii fun ọ. Ni ọsẹ yii, Aṣewe Ọdun Dudu Ọdun 2010 ni a ṣe ni Prague, Bahia, Paris ati Montreal.
Lati lo idarudapọ rẹ nipasẹ didajọpọ awọn igbimọ ti ara ẹni ati, nitorina, ngba lati duro nipa awọn ipinnu ti o ṣe iranlọwọ ṣe kii ṣe idiwọ ti idaniloju (yato si isopọpọ ti iṣaṣeṣiṣe, nibi ti o kọ kuro ni idaniloju laarin agbari).
Láti mọ́ baà ṣe àsìṣe rẹ̀ m àrùn SARS, Àjọ Ìlera Àgbáyé nígbà míràn le pe SARS-CoV-2 bi "the COVID-19 virus" (èràn COVID-19) nínú àwọn ìkéde wọn.
Láti nǹkan bí ọdún 1840 ni Karl Marx fúnra rẹ̀ ti ṣe ẹ̀kúnrẹ́rẹ́ àlàyé lórí awujọ ati àṣà, ṣùgbọ́n ní nǹkan bí Sẹ́ńtúrì ogún ni tíọ́rì náà búrẹ́kẹ láwùjọ àwọn akadá.
Láti ọdún 1973 sí ọdún 1974, Ó lọ sí ilé-ẹ̀kọ́ gíga Yunifásítì ti Cambridge níbití Ó ti gba ìwé ẹ̀rí onípele gíga ti Dípúlómà (Postgraduate Diploma) nínú Applied Biology.
Lati odun 1979 si odun 1980, Osinbajo kopa ninu sinsin orile ede re ti o kan dandan fun odun kan gege bi oga amofin pelu ile ise ti o nri si idagbasoke ati eto Bendel (BDPA) ni Ipinle Bendel.
Lati odun 1983 si odun 1986, O je oluko agba lori imo ofin ni Yunifasiti eko. lati odun 1988 si odun 1992, O je onimoran (onimoran ofi ati ejo) si Attorney-Gbogboogbo ati Minisita fun idajo, Bola Ajibola.
Lati odun 1997 si odun 1999, won so Osinbajo di ojogbon ninu imo ofin ati olori eka ofin ti gbogbo eniyan ti eka ikeko ofin ni yunifasiti eko.
Láti ọdún 1999 dé 2006, ó jẹ́ ìkan nínú ẹgbẹ́ olórin Quartier Latin International, tí Koffi Olomidé dásílẹ̀ ní 1986.
Làti ọdún 2003 ni Nneka ti ń ṣíṣé pọ̀ pẹlu alátò orin hip-hop tórúkọ rẹ̀ ń jẹ́ DJ Farhot tíí tún ṣe agbórin jáde tí ó fi ilẹ̀ Hamburg ṣe ibùgbé.
Láti ọdún 2005 sí 2008, Ahrar kópa nínu eré La dernière nuit tí ààjọ Institut du monde arabe gbé kalẹ̀ ní ìlú Paris.
Láti ọdún 2007 sí ọdún 2012, ó jẹ́ ọ̀jọ̀gbọ́n ti Creative Writing ní University of California, Riverside.
Lati ọdun 2010 o wa ninu ẹgbẹ agbabọọlu orilẹ-ede Naijiria ti awọn obinrin.
Láti ọduń 2015 ni ó ti gorí ìtẹ́ àwon babańlá rẹ̀.
Láti ọdún 2015, ní o ti wa láàrín àwọn adájọ́ fún International Emmy Award.
Láti ọdún àwọn 1980, àwọn nọ́ńbà ìṣẹlẹ̀ àrùn pọ́njú-pọ́ntọ̀ ń pọ̀si.
Láti ọjọ́ kejìdínlọ́gbọ̀n oṣù keje ọdun 2020, orílẹ̀-èdè Zimbabwe kéde ̀ìṣẹ̀lẹ̀ tí ó tó 2,817 nínú èyí tí ogójì àwọn aláìsàn ti jẹ́ aláìsí.
Láti ọjọ́ kẹrìndínlógún oṣù kẹfà, àwọn ènìyàn 3,405 ni wọ́n ṣì wà níbi ìfinipamọ́ káàkàkiri àwọn ibi ìfinipamọ́ mẹ́tàdínláàdọ́ta tí ó wà ní orílẹ̀-èdè Eritrea.
Lati ọmọ ọdun mọkanla ni oti bẹrẹ sini kọrin, otun ṣe record pẹlu awọn ọmọ ẹgbẹ Glorious Five, ẹgbẹ ti ohun ati awọn ọrẹ rẹ dasilẹ.
Lati opin orun 19th, awon onimo mathimatiki bi Frege teju si fifi mathimatiki se ogbon, loni oro nipa ogbon pin si meji: ogbon mathimatiki (formal symbolic logic; ogbon ami-idamo) ati eyi ti a mo loni bi ogbon onimoye.
Láti oṣù kárùn-ún ọdún 1975 ni ó ti di ara Grampian.
Láti Oṣù keje ọdún 1940, ó ṣí ń fò pẹ̀lú No.
Lati Oṣù si Oṣù Kẹjọ 1993, Tunde wa ni Alaga ti Igbimọ fun Iwalaaye Awujọ (MAMSER).
Lati pade ibeere, ọpọlọpọ awọn ile ati awọn ile-iṣẹ loye si rira awọn ipilẹṣẹ ina lati fi agbara fun awọn ohun-ini wọn, orisun agbara yii ti pese 6,000 megawatts ni ọdun 2008.
Lati pari aworan iyalẹnu tẹlẹ yii, Durban tun mọ fun awọn ẹranko, ododo, ati eweko tutu ti o yi i ka!
Lati pese ounjẹ fun awọn ti o nilo rẹ ju ni ipese ounjẹ ati ipese owo ki awọn eniyan le ra ounjẹ laarin ọja ilu lọ geere.
Lati ṣàtúnṣe àìṣe dédé yìí, omi ara ẹni tí ó ní ààrùn yìí máa ń kó GHB mọ́ra.
Láti ṣe àgbékalẹ̀ iṣẹ́ yìí, tíọ́rì onídàrọ́ ni a lò.
Láti ṣe ọ̀kan nínu àwọn ojúṣe rẹ̀ fún ètò-ẹ̀kọ́ rẹ̀, Jendoubi àti akẹ́kọ̀ọ́ ẹgbẹ́ rẹ̀ kan dì jọ kọ ìtàn-eré kan tí wọ́n síì kó àwọn ipa eré náà.
Láti túnbọ̀ fi pàtàkì ìlú Ìjẹ̀bú -Jẹ̀ṣà hàn, gẹ́gẹ́ bí ó ti wà nínú ìtàn ìwásẹ̀, ti Ọwá bá fẹ́ ṣe ìdájọ́ fún ọ̀daràn apànìyàn kan, Ọba Ìjẹ̀bú - Jẹ̀ṣà gbódọ̀ wà níjòkó, bí èyí kò bà rí bẹ́ẹ̀, Ọwá gbódọ̀ sùn irú igbẹ́jọ́ tábi ìdájọ́ bẹ́ẹ̀ sí ọjọ́ iwájú.
Lawal di gbajúmọ̀ nígbà tí ó kó ipa Chinny nínú eré Tinsel.
Láwan tún jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ológun tí wọ́n kọ́kọ́ fi sípò officer Corps of the Nigerian army.
Lawrence Nomanyagbon Anini (c. 1960 – March 29, 1987) Jẹ́ ọmọ orílẹ̀ èdè Nàjíríà tí ó jẹ́ adigun-jalè aṣèrùbàlú ilẹ̀ Ìbìní (Benin) ní ọdún 1980s, òun pẹlú abẹ́sinkáwọ́ rẹ̀ Moday Osunbor.
Láyànféélé baba Oyin dà.
Láyé àtijó bì ó bà ti dì wí pé awon ènìyàn Remo bà fé lo sí ibi ti awon are ‘Ògèrè wá won a so wí pè awon fe ló sí agbègbè awon ara òkèèrè.
Láyé àtijó, bí wọ́n bá bímọ nílẹ̀ Yorùbá, àwọn òbí ọmọ náà a lọ dáfá láti wo àkọsẹ̀jayé rẹ̀.
Láyé àtijọ́, ọ̀pọ̀ àwọn fèrèsé ló ma ń jẹ́ Pákó tí a figi ṣe, pàá pàá jùlọ ilé tí àwọn aláìní ma ń gbé ni wọ́n ma ń fi páànù àlòkù ṣe fèrèsé tàbí lẹ̀kùn.
Láyé àtijó, ó ṣọ̀wọ́n kí ìlù Sátọ́ tó jáde, àyàfi tí wọ́n bá ní ètùtù tàbí ọdún ìbílẹ̀ kan láti ṣe, ṣùgbọ́n lóde òní, wọ́n tí ń lu ìlú Sátọ́ ní ibi ayẹyẹ lóríṣiríṣi.
Láyé òde òní, lílọ Ìjìnnà-síra-ẹni dènà àjàkálẹ̀ ààrùn wáyé láti dènà onírúurú àjàkálẹ̀ ààrùn.
Láyọ̀ọ́nú tó jẹ́ olórí wọn náà ti bọ́ sórí àga rẹ̀.
Lẹ́èkan sí, ká wò ó pé olùsọ èka –èdè rè mọ púpò nípa rè.
Lee Louis Daniels (tí wọ́n bí ní Ọjọ́ kẹrìnlélógún oṣù Kejìlá ọdún 1959) jẹ́ òṣèré, olóòtú, atọ́kùn àti olùdarí sinimá àgbéléwò ọmọ orílẹ̀ èdè Amẹ́ríkà.
Léè ni atóka ojúse wọ̀fún nínu ẸI.
Lẹ́hìn àkóràn àkọkọ́ ènìyàn kòle ní àkóràn mọ́ ní gbogbo ọjọ́ ayé rẹ̀.
Lẹ́hìn àwọn ọdún méjì tí ó fi gbé níbẹ̀ papọ̀, òun àti ọkọ pínyà.
Lẹ́hìn ẹ̀kọ́ rẹ̀ ńi Switzerland àti ìlú United Kingdom, Ó gba oyè ilé-ìwé gíga nínú ìmọ̀-òfin eporọ̀bì.
“Lẹhin eyi, a kọju si ọn Igbo Elegbeje, a nlọ.
Lẹ́hìn èyí ni eré àpíìrì ti bẹ́rẹ̀ ní ìlú Ìjerò-Èkìtì.
Lẹ́hín èyí ní ọba ti wọn yàn yi yio tẹ̀síwájú lọ si Ìpẹ̀bí ni "Odo" fún oṣù mẹ́ta.
Lẹ́hìn èyí, ó tẹ̀síwájú láti ka ìwé mẹ́wàá ní Immaculate Conception Secondary School tí ó wà ní agbègbè Itak-Ikono, Ìpínlẹ̀ Akwa Ibom níbi tí ó ti gba Ìwé-ẹ̀rí fún ìparí ẹ̀kọ́ mẹ́wàá rẹ̀.
Lehin idanileko yi, o ko lo si ilu Europe gegebi onijo, ni awon odun ibere ti 1980,.
Lẹ́hìn ìgbà díẹ̀, èyí ẹ̀gbọ́n di baálé ilé, ó sì gba ipò bàbá rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí Ológbìín.
Lehin igba ti o ko lo si France, o ko ipa ninu ere Cheik Oumar Sissoko ti o se ni odun 1999 ti akori re je Genesis, Dani Kouyate, ni odun 2001 o ko ipa ninu ere Sia, le rêve du python ati egbe ere itage ti Royal de Luxe.
Lẹ́hìn ìgbàtí wọ́n ti rí àrídájú lórí ìṣẹ̀lẹ̀ mẹ́rin àkọ́kọ́ ní oṣù kẹrin ni Ààrẹ Mutharika ti gbé àwọn ìgbésẹ̀ tuntun nípa dídá àwọn ìpàdé, àwọn àpéjọ,àti àwọn àpérò dúró.
Lẹhin ikú Jésù, ara Josẹfu ti Arimatea kuro ninu agbelebu o si sin sinu ibojì apata, pẹlu Nikodemu iranlọwọ.
; ; ; Lẹhin ikú rẹ, Josefu ti Arimatea beere fun ara lati Pilatu, ; ; ; eyi ti Josẹfu gbe sinu ibojì ọgba titun kan.
Lẹ́hìn ìparí ẹ̀kọ́ Abdi, ó ṣiṣẹ́ fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọdún gẹ̀gẹ̀ bi oníṣẹ́ ìròyìn àti bíi agbéréjáde.
Lẹ́hìn ìparí ẹ̀kọ́ àti àgúnbánirọ̀ rẹ̀, ó ríṣẹ́ sí ilé-iṣẹ́ ìtọ́jú òwò.
Lẹ́hìn ìparí ẹ̀kọ́ láti Ilé-ẹ̀kọ́ gíga New York Film Academy ní ọdún 2007, Okereke ṣe àgbéjáde fíìmù tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Through the Glass èyítì ó ṣe pé òun ni ó ṣètò kíkọ àti dídarí eré náà, tí ó sì tún kópa nínu rẹ̀.
Lẹ́hìn ìparí ẹ̀kọ́ rẹ̀, Biffot tún lọ kọ́ṣẹ́ bí ati ṣe ń ṣe eré tẹlifíṣọ̀nù àti sinimá àgbéléwò ní orílẹ̀-èdè Fránsì bákan náà.
Lẹhin iparun baba rẹ, Uwame ni iya rẹ ti dagba.
Lẹ́hìn isẹ́ òwò síse ti a mọ si Òsómàló tí wọ́n máa ń kiri, wọ́n tún máa ń se isẹ́ àgbẹ̀ paraku nínú oko wọn, àwọn Ìjẹ̀sà a maa gbin kòkó, obì, isu, àgbàdo, káfé, ìrẹsì, àti orísì́ àwọn ohun jíjẹ míìràn.
Lẹ́hìn náà ló darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ akọrin kan tó sì padà di asíwájú níbẹ̀ gẹ́gẹ́ bi 'Mama Tembu'.
Lẹ́hìn náà ló di ìlúmọ̀ọ́ká pẹ̀lú kíkópa rẹ̀ nínu eré tẹlifíṣọ̀nù Domitilla àti Domitilla II.
Lẹ́hìn náà ló kópa nínu àwọn fíìmù aláṣeyọrí míràn tó fi mọ́ Deadly Kiss (2004), Missing Angel (2004), The Captor (2006), Foreign Affairs, Real Love, The Twist, A Second Time àti The Beast and the Angel.
Lẹ́hìn náà ó forúkọsílẹ̀ láti kẹ́kọ̀ọ́ eré ṣíṣe ní National Institute of Arts of Dakar ní orílẹ̀-èdè Sẹ̀nẹ̀gàl, ó sì gboyè ní ọdún 1980.
Lẹ́hìn náà, ó gba oyè gíga nínu ìmọ̀ sinimá láti ilé-ẹ̀kọ́ gíga Paris 1 Pantheon-Sorbonne ní ọdún 1987.
Lẹ́hìn náà, ó lọ ilé-ẹ̀kọ́ Institut supérieur d ›art dramatique et d’animation culturelle (ISADAC) níbití ó ti gboyè ní ọdún 1995.
Lẹ́hìn náà ó lọ sí Ilé-ìwé Command Secondary School fún ọdún mẹ́ta péré ṣááju kí ó tó lọ sí ilé-ìwé kan ní Ìlú Ẹ̀pẹ́ fún ètò ẹ̀kọ́ girama rẹ̀ níbi tí ó tún ti darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ eré ìtàgé ti ilé-ìwé ọ̀ún náà.
Lẹ́hìn náà, ó lọ sí Maryland Comprehensive High School ní ìlú Ìkẹjà, Ìpínlẹ̀ Èkó.
Lẹ́hìn náà ó rí ànfàní síkọ́láṣìpù si Academy of Live and Recorded Arts ti ìlu UK.
Lẹ́hìn náà, ó ṣe àjọgbéjáde fíìmù Flower Girl ti ọdún 2013 ṣááju kí ó tó tẹ̀síwájú láti kó ipa Tari Gambadia nínu fíìmù Desperate Housewives Africa.
Lẹ́hìn náà, ó tún fọwọ́sowọ́pọ̀ pẹ̀lúBarney Simon láti dìjọ kọ eré tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Eden and Other Places and Women of Africa.
Lẹhinna ile-iṣẹ aladani miiran ni a ṣeto ni Sapele nipasẹ Ile-iṣẹ Amẹrika Afirika lati fi agbara fun awọn iṣẹ ti African Timber ati Ile-iṣẹ Plywood.
Lehinna ni wọ́n yàán gẹ́gẹ́ bi Minisita fún eré ìdárayá.
Lẹhinna o fi kun sowo ati kiko simenti sinu iwe-iṣowo ẹgbẹ rẹ.
Lẹhinna o ṣii itaja kan laarin 1928 ati 1929 o si di oniṣowo fun awọn ile-iṣẹ miiran.
Lẹ́hìnńà ó ṣiṣẹ́ bí ọdẹ ní fíímù ránpẹ́ tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Denko èyí tí Mohamed Camara se adarí rẹ̀ ní ọdún 1993.
Lehin na won lo si ile eko African Film and Drama Academy (AFDA), ile eko nipa fiimu https://www.
Lẹ́hìn oṣù mélòó kan tí ó padà sí Ghánà, ó bẹ̀rẹ̀ sí ní fi ìròrí eré rẹ̀ tó àwọn òṣìṣé eré tẹlifíṣọ̀nù létí.
Léhìn rè ni Alárè kúrò ní ilè Wàdáì; tí ó gba asálè Núbíà dé Ilé-Ifè, tí ó sì se “e-nlé-ń bèun o” fún Odùdùwà.
Lẹ́hìn ti ààfin sísun fún yìí, wọn a tún máa sún tẹ̀lé ọba yìí bí ó bá ńlọ sí ìdálẹ̀ kan.
Lẹ́hìn tí àmì jẹyọ, dìgbòlugi sábà máa ń jásí ikú.
Lẹ́hìn ti èyí wọn ó padà sí àafin láti wá jókòó sí ojú aganjú.
Lẹ́hìn tí o bi ọmọ yii tán ìtàn fi ye wa wí pé o se ìrìnàjò lori ẹ̀sìn lẹ́ẹ̀mẹ́rin ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, nígbà tí ọ̀pọ̀ ìtàn sọ wí pé ń se ni o ri ìran lẹ́ẹ̀mẹ́rin.
Lẹ́hìn tí ó di gbajúmọ̀ ní Nàìjíríà gẹ́gẹ́ bi olùdíje ẹwà, Askia-Williams bẹ̀rẹ̀ sí ní ṣe iṣẹ́ afẹwàṣiṣẹ́.
Lẹ́hìn tí ó kópa nínu ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn fiimu bíi Kona Gari, Asalina, Dakin Amarya, ó gba àmì-ẹ̀yẹ fún ti òṣèré tí ó dára jùlọ níbì ayẹyẹ City People Entertainment Awards ní ọdún 2013.
Lẹ́hìn tí ó ní àwọn ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ijó jíjó, òun náà maá n ṣe ìdánilẹ́kọ̀ọ́ fún àwọn elòmíràn ní ilé-ìṣeré Funda Center, èyítí ọkọ rẹ̀ tí n ṣe Matsemela Manaka dá sílẹ.
Lẹ́hìn tí ó padà dé sí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà lásìkò ìjọba amúnisìn (
Lẹ́hìn tí ó padà sí Nàìjíríà ní ọdún 2012, ó bẹ̀rẹ̀ sí ní ṣiṣẹ́ pẹ̀lu D'Tunes àti Iyanya, àwọn tí ó ti pàdé ní ọdún 2010 ní Amẹ́ríkà.
Lẹ́hìn tí ó parí àgùnbánirọ̀ (NYSC) rè ní Ìpínlẹ̀ Kebbi ní ọdún 2007, Ó padà sí Yunifásitì tí Èkó láti lépa oyè gíga nínu ìmọ ọ̀rọ̀ ìlú àti ti káríayé láti ọdún 2008 sí 2010.
Lẹhin ti o pari eko re ni oke okun (United States), o pada si Liberia ni odun 1946, ibi ti o ti ko ipa pupo si awọn asa ati igbe aye ti awọn orilẹ-ede naa.
Lẹ́hìn tí ó ṣe ìgbeyàwó, ó sọ di mímọ̀ wípé nígbàgbogbo ní ọkọ òun maá n ṣe àgbéyẹ̀wò àwọn ipa tí òún ní láti ṣe nínu fíìmù, bí kò bá sì ti fọwọ́si, òun yóó kọ ṣíṣe irú ipa bẹ́ẹ̀.
Lẹ́hìn tó darapọ̀ mọ́ Jive Records ni ọdún 2007, Miguel ṣe àgbéjáde àwo-orin, '' All I Want Is You" ni Oṣù kọkànlá ọdún 2010.
Lẹ́hìnwá rẹ̀, ó kópa nínu ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn sinimá àgbéléwò àti àwọn eré tẹlifíṣọ̀nù míràn, ṣùgbọ́n Nkaké gbìyànjú láti ri dájú wípé ó síì fọkàn sí iṣẹ́ orin rẹ̀ náà.
Leila Nakabira (bíi ni ọdún 1993) jẹ́ òṣèré àti ajìjàgbara fún àwọn obìnrin ní orílẹ̀ èdè Uganda.
Leishmaniasis tabi leishmaniasis je àrùn kan ti protosan o si ntan kaakiri ni ni kété ti awon kòkòrò kan ba bu ni jẹ.
Lékèè gbogbo rẹ̀, ọ̀nà mẹ́rin pàtàkì nípa ìtàn ìṣẹ̀dálẹ̀ Ilé-Ifẹ̀ ni àwọn òǹkọ̀tàn ti kọ sílẹ̀ tí wọ́n sì gbé yẹ̀wò.
Leo Strauss je amòye pataki.
Lẹ́tà álúfábẹ́ẹ̀tì méjìdínlógòjì ni wọ́n fi ń kọ èdè yìí sílẹ̀.
Lẹ́tà gbẹ̀fẹ̀ ni irúfẹ́ lẹ́tà tí a ma ń ká sí àwọn ará, ẹbí, ọ̀rẹ́ àti iyèkan ẹni.
Levenberg kópa gẹ́gẹ́ bi Beulah nínu fíìmù ti ọdún 2015 kan tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Abraham.
Levenberg kópa nínu ọ̀pọ̀lopọ̀ àwọn eré bii Medea, Blood Brothers àti Orpheus in Africa ní ìbẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ rẹ̀.
Levenberg lọ sí ilé-ẹ̀kọ́ gíga University of Cape Town níbi tí ó ti gba oyè-ẹ̀kọ́ nínu ìmọ̀ eré ìtàgé àti èdè Gẹ̀ẹ́sì.
Lewis Howard Latimer je bibi ni Chelsea, Massachusetts ni ojo 4 Osu Kesan, 1848.
Lẹ́yìn àdírẹ́sì ni ó kan Ìkíni.
Lẹ́yin àkọ́kọ́ gba àjẹsára yìí lẹ́ẹ̀mẹta, àyẹ̀wò ẹ̀jẹ̀ lè tẹ̀le láàárìn oṣù kan sí mẹrin fún àrídájú iṣẹ́ rẹ̀, tí wọ́n ń pè ní ìdènàn àìsàn jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀ B lójú pẹpẹ áńtíjẹ́nì, agbóguntàìsàn tí ó ju 100 mIU/ml lọ.
Lẹ́yìn àtúndì ìbò náà, Smart Adéyẹmí ló wọlé gẹ́gẹ́ bí Aṣòfin-àgbà láti ṣojú apá ìwọ̀-oòrùn ìpínlẹ̀ Kogí.
Leyin awon iborile lati Arin Asia larin orundun 10th ati 12th, opo Ariwa India ni won bo si abe ijoba Delhi Sultanate ati leyin eyi sabe Ileobaluaye Mughal.
Lẹ́yìn ayẹyẹ yìí, ọ̀pọ̀ àwọn Àfáà ni wọ́n gbà tí wọ́n sì dara pọ̀ mọ́ ilé-ẹ̀kọ́ náà láti kẹ́kọ̀ọ́ síwájú si nílànà ìgbàlódé.
Lẹ́yìn China, ó ti ju ènìyàn méjìlá.
Lẹ́yìn ẹ̀kọ́ rẹ̀ ní University, ó bá Guif oil ṣiṣẹ́ fún ọdún méjì kí ó tó wá gbṣẹ́ sí University of Ìbàdàn gẹ́gẹ́ bí Assistant Lecturer ní 1972.
Léyìn eré yíì arákùnrin yíì àti àwọn ti wón jo lọ́wọ́ nínú isé yíì di ènìyàn ńlá.
Lẹ́yìn èyí Awólọ́wọ̀ di Alákòóso Ìjọba Àpapọ̀ fún Ọrọ Okòwò.
Lẹ́yìn èyí, àwọn bíi Ọlá Balógun àti Herbert Ogunde bẹ̀rẹ̀ sí níí ṣe fíìmù pẹ̀lú irínṣẹ́ tuntun.
Lẹ́yìn èyí, àwọn díè nínú àwọn tí ń ṣe eré ìbílẹ̀ káàkiri bẹ̀rẹ̀ sí ní kópa nínú òwò fíìmù.
Lẹ́yìn èyí, ìjọba orílẹ̀-èdè Ivory Coast kéde ré wípé kí.
Lẹ́yìn èyí, kò sóhun tí wọn kò lè fi dá lárà.
Lẹ́yìn èyí ni Bámijì Òjó kọ ìwé rẹ̀ kejì.
Lẹ́yìn èyí ni ìwọ̀ oòrùn Àtìláńtíìkì yà kúrò lára ìsọ̀rí èdè yìí tí a sì fún àwọn tí ó kù ní orúkọ ààrín gbùngbùn Niger-Congo.
Lẹ́yìn èyí ni ó di àrẹ ilẹ̀ náà.
Lẹ́yìn èyí ni ó gbéra lọ sí ilé-iṣẹ́ ìfowó-pamọ́ First Inland Bank, Plc tí ó ti di (First City Monument Bank) ní sín gẹ́gẹ́ bí igbákejì ọ̀gá àgbà àti adarí fún ilé ìfowó-pamọ́ náà ní àwọn ẹsẹ̀ kùkú.
Lẹ́yìn èyí ni ó kan ìkádí tí ó dúro fún opin lẹ́tà rẹ̀.
Lẹ́yìn èyí ni ó lọ sí ilé-ẹ̀kọ́ Ifáfitì Ọbáfẹ́mi Awólọ́wọ̀ níbití ó ti ó ti gba ìwé ẹ̀rí akọ́kọ́ nínú ìmọ Eré Oníṣe.
Lẹ́yìn èyí ni olùkọ lẹ́tà yóò ṣe ìkádí lẹ́tà rẹ̀ pẹ̀lú "Emi ni ọmọ yin tòótọ́ tàbí Temi ni ti yin ní tótóọ́, àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Lẹ́yìn èyí ni onímọ̀ ìjìnlẹ̀ nípa ẹ̀dá àṣà, ìgbàgbọ́ àti ìdàgbàsókè ọmọnìyàn, anthropologist Schapera (1930) tún wá fẹ̀ orúkọ yìí lòjù sẹ́yìn nípasẹ̀ ‘Hottentot’àti ‘Bushman’ gẹ́gẹ́ bí ẹ̀yà, (racia) àṣà (cultural) àti ìmọ̀ ẹ̀dá èdè.
Lẹ́yìn èyí ni òǹkọ̀wé wá bẹ̀rẹ̀ sí ní í ṣe àlàyé àwọn ẹbí tí ó pín èdè Aáfíríkà sí.
Lẹ́yìn èyí ni wọn yóò kéde àwọn tí yóò ḱopa ní osụ kejìlá ọdún.
Leyin eyi o da Igba Oselu Karun Fransi ni 1958 o si di Aare akoko re lati 1959 de 1969.
Lẹ́yìn èyí, ó dara pọ̀ mọ́ ikọ̀ ẹgbẹ́ agbábọ́ọ̀lù-àfẹsẹ̀gbá ACF Milan lóṣù kẹjọ ọdún 2008.
Lẹ́yìn èyí, ó di òǹkọ̀tàn fún ilé-iṣẹ́ DStv, tí ó sì ń kọ àwọn ìtàn eré bí Doctors Quarters.
Lẹ́yìn èyí, ó fòfẹ̀ẹ̀rẹ̀, ó dèrò ìlú òyìnbó ní Amẹ́ríkà, ibẹ̀ ló ti kàwé gboyè dìgírì kejì ni Columbia State University nínú ìmọ̀ akọròyìn.
Lẹ́yìn èyí, ọ̀gbẹ́ni Jenner kéde wípé oògùn àjẹsára tí òun ṣàwárí rẹ̀wípé ṣiṣẹ́ fún tọmọdé tàgba.
Lẹ́yìn èyí, ó kúrò ní kọ́lẹ́ẹ̀jì náà lọ sí University of Nebraska ní Karney (UNK), ó sìn ràn wọ́n lọ́wọ́ láti gba àmìn-ẹ̀yẹ àkókò lọ́dú 2008.
Lẹ́yìn èyí, ó lọ gbé ní ilé ìgbé àwọn àlùfáà tí Dutch Reformed Church ní Nuenen lẹ́bàá Eindhoven lóṣù Kejìlá ọdún 1883 níbi tí bàbá rẹ̀ ti ń ṣiṣẹ́ àlùfáà.
Lẹ́yìn èyí, ó lọ sí ìbàdàn Grammar School ní 1961.
Lẹ̀yìn èyí, ó lọ sí ilé-ẹ̀kọ́ Royal Military College of Science, níbi tí ó ti kẹ́kọ̀ọ́ gboyè nínú ìmọ́ iṣẹ́ mọ̀nà-mọ́ná (electrical engineering) pẹ̀lú ipò àkọ́kọ́ (first classs).
Lẹ́yìn èyí, ó lọ sí University Ìbàdàn láti ka Botany.
Lẹ́yìn èyí, onírúurú sinimá àgbéléwò ló tún ti ṣe olóòtú rẹ̀, tí òun náà sìn kópa pàtàkì nínú wọn.
Lẹ́yìn èyí, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ni sinimá àgbéléwò ló ti kópa.
Lẹ́yìn èyí, oríṣiríṣi abẹ́rẹ́ àjẹsára ni wọ́n tún ṣàgbékalẹ̀ tí ó sì ní àṣeyọrí rẹpẹtẹ, bíi abẹ́rẹ́ àjẹsára ti àrùn gbọ̀fungbọ̀fun, àìsàn òtútù ìta, gẹ̀gẹ̀, ati aìsàn rùbẹ́là.
Lẹ́yìn èyí, ó ṣíṣe ní ilé iṣẹ́ ìjọba tó ń rí sí ọkọ̀ ojú-irin kí ó tó dára pọ̀ mọ́ ilé iṣẹ́ Nigeria Television Authority, NTA lọ́dún 1967 nígbà tó wà lọ́mọ ogún ọdún.
Lẹ́yìn èyí, ó tẹ́ síwájú lọ sí ilé ẹ̀kọ́ gbogboǹṣe Polí Ìbàdàn (The polytechnic Ìbàdàn) ní ibi tí ó ti kọ́ nípa ẹ̀kọ́ ìbánisọ̀rọ̀ gbogbogbòò tí ó sì jàde ní ọdún 1990.
Lẹ́yìn èyí, ó ti kópa nínú sinimá àgbéléwò tó pọ̀ súa.
Lẹ́yìn èyí, ó tu lọ kọ́ nípa dùrù siwájú si lọwọ́ ọ̀gbẹ́ni Edmund Rubbra, George Oldroyd, àti George Cunningham ó sì di ọ̀kan nínú àwọn ọmọ ẹgbẹ́ Royal College of Organists ní ọdún 1943, nígbà tí ó gb3yẹ mọ́ Limpus, Harding àti Read Prizes lọ́wọ́.
Lẹ́yìn èyí, ó tún kópa tí ó sì tún jẹ́ olùgbéré-jáde pẹ̀lú Ìfọwọ́sowọ́pọ̀ àwọn mìíràn láti gbé àwọn eré ọlọ́kan-ò-jọkan jáde.
Lẹ́yìn èyí, ó tún tẹ̀síwájú ẹ̀kọ́ rẹ̀ ní ilé-ìwé Cheltenham College ní orílè-èdè United Kingdom lọ́dún 1979 to 1981, ibẹ̀ ló ti gba ìwé-ẹ̀rí ẹ̀kọ́ gíga rẹ̀.
Lẹ́yìn èyí, ó tún ti gba ọ̀pọ̀lọpọ̀ amì-ẹ̀yẹ pẹ̀lú, ba kan náà ni ó tún kẹ́kọ̀ọ́ gboyè nínú ìmọ̀ orin ní ilé-ẹ̀kọ́ Yunifásitì ìlú London tí ó sì di ọ̀kan lara àwọn ọmọ ẹgbẹ́ Trinity College of Music.
Lẹ́yìn èyí, Rónkẹ́ kópa nínú sinimá àgbéléwò kan tí Adébáyọ̀ Sàlámì, tí gbogbo ènìyàn mọ̀ sí Ọ̀gá Bello kọ, tí àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ "Kerikeri".
Lẹ́yìn èyí, wọ́n fun ní orúkọ Gẹ̀ẹ́sì rẹ̀ ní ọdún 1817.
Leyin eyi won pe ni "Villa de la Vega".
Leyin eyi, won tun yansipo si Freedmen's Bureau ni Georgia.
Lẹ́yìn farahàn nínú ere Tsotsi, Pheto tí kópa nínú orísìírísìí eré míràn bíi Catch a Fire(2006), Goodbye Bafana (2007) àti How tó steal 2 Million (2012).
Lẹ́yìń gbá ńá ńì ò lọ̀ sì ìlé-iwé gìgá fásìtì tì ìlù Ìbàdáń ńì ìpìńlẹ́ Ọ̀yọ̀ látì lọ̀ ká ìmọ̀ ẹ́kọ̀ ńìpá èyìń kì òlèdì dọ̀kìtá èléyìń.
Lẹ́yìn Greenberg ni Mukarovsky ṣe àtúpalẹ̀ àti àtúnpín àwọn èdè yìí, Ó yọ Kordofanian, Mande, Wolof-Serer-Fulfulde, Ijoid àti Adamawa kúrò níbẹ̀; àwọn ìyókù ni ó sì pè ní ‘Western Nigritic’.
Leyin ibori Kolombia lowo awon ara Spein ati igba pipe imunisin lowo won, opo egbe arinkankan lodide lati gba idawa tabi ilominira patapata agbegbe orile-ede.
Leyin Idawose Bamako iyato to dara sele, eyi si je ki ipese ilera o wa fun opo awon iyearabudo.
Lẹ́yìn Ìfáàrà ni olùkọ lẹ́ta yóò sè bí ó ti jẹ́ tí yóò sì ṣàlàyé ohun tí ó torí rẹ̀ kọ lẹ́tà náà ní ṣókí.
Lẹ́yìn ìgbà díẹ̀, Ọba ìlú Ìlọrin tún fi í joyè Waziri tí gbogbo Ìlọrin, oyè Waziri dàbí òye Ààrẹ-ìlú, (Prime Minister).
Lẹ́yìn ìgbà náà ló ti ń kópa nínú oríṣiríṣi sinimá, tí ó sìn di ìlúmọ̀ọ́ká.
Lẹ́yìn ìgbà náà, ó ti kópa nínú sinimá àgbéléwò tí ó ju àádọ́ta lọ.
Lẹ́yìn ìgbà náà, wọ́n ṣe àfihàn àwọn eré :A Tragedy of the Ruled (1983) àti Hopes of the Living Dead (1988), tó ṣe ní University of Port Harcourt, ó jẹ́ eré tó gbòpò ní ẹ̀ka tíátà OAU.
Lẹ́yìń ìgbáńà SID gbè òrìń tìtì ẹ́ jádẹ́ tì ákọ̀lè rẹ́ sì jẹ́ "Dont Stop" tì ò sì jẹ́ álákọ̀kọ̀ ńìńù mẹ́wá tì wọ̀ń gbọ̀ tì wọ̀ń sì fì ṣẹ́ áfiháń rẹ́ lòrì MBI fùń òsẹ́ mẹ́jọ̀.
Leyin igba pipe ijoba egbe oloselu-kan, ifipagbajoba ni 1991 mu ilana-ibagbepo titun jade ati idasile Mali gege bi orile-ede toseluaralu egbe oloselu-pupo.
Leyin igba ti J. A. Lyons ku ni Menzies wa di olootu Australia.
Leyin igba ti o fi ipo olori oko yii sile ni o feyin ti.
Lẹ́yìn ìgbà tí ó ti ṣẹ́gun wọ̀nyí, ó sọ ara rẹ̀ di emperor ní 1804.
Lẹ́yìn ìgbà tí wọ́n bí Tems ni àwọn ẹbí rẹ lọ sí orílẹ̀-èdè gẹ̀ẹ́sì.
Lẹ́yìn ìgbà tí wọ́n tí wọ́n ti ṣè àlàyé pé ọ̀rọ́ Ọ̀sanyìnnínbí tí wọ́n mú ni ó gbé àwọn wa ni wọ́n ṣe àlàye pé tí ó bá jẹ́ pé òun ni ó jí owó Orímóògùnjẹ́, yóò ti ná tó ẹgbẹ̀jọ náírà (N1,600.00) nínú owó náà.
Leyin igba to pari eko re ni ọdún 1947 o dari pada wale lati wa di agbejoro ati akowe agba fun Omo Egbe Oduduwa.
Lẹ́yìn ìgbẹ́jọ́ ó tó oṣù mọ́kànlá, ilé-ẹjọ́ dá Awólọ́wọ̀ àti àwọn ọmọ ẹ̀gbẹ́ òṣ̀èlú rẹ̀ méjìdínlọ́gbọ̀n (èjìlẹ̀wá sẹ́jọ) lébi èsùn ìdìtẹ̀, wọ́n sì rán wọn lẹ́wọ̀n ọdún mẹ́wàá.
Leyin ijabori re lori Oba Spein, Bolívar kopa ninu ifidimule isokan awon orile-ede alominira akoko ni Latin America, to je Gran Kolombia, to si je Aare re lati 1819 de 1830.
Leyin ijiroro ijoba Naijiria, ni October 2005 Naijiria ati awon alawin Paris Club fi enu ko pe Naijiria le ra gbese re pada pelu idinwo to to 60%.
Lẹ́yìn Ìjọ́hẹn, ìdána ni ètò tó kàn nínú ayẹyẹ àṣà ìgbéyàwó láyé àtijó.
Lẹ́yìn Ìkíni ni ó kan Ìfáàrà.
Lẹ́yìn ikú arákùnrin Zororo, ènìyàn méjì míràn ló tún ṣe aláìsí tí àwọn tí ó ti kú wá di mẹ́ta.
Leyin iku Eyadéma ni 5 February, 2005 Gnassingbé di Aare.
Leyin iku ojiji Aare Sata ni October 2014, Lungu je gbigba bi enialedinibo fun egbe oselu Patriotic Front.
Leyin iku Sarah ni Laiberia, Roberts tun yawogbe mo Jane Rose Waring, to je omo Harriet Graves ati Colston Waring lati Norfolk ati Petersburg, Virginia, awon na ti won tun kolosi Laiberia.
Lẹ̀yìn ìṣe ìránṣọ, ọba Sálíù tún dá iṣẹ́ akáhùn-orin sílẹ̀ lọ́dún 1960.
Lẹ́yìn ìwádìí ti ọjọ́ yìí, Akin Ọlọ́fìn-íntótó àti ilésanmí padà sí Ìbàdàn.
Lẹ́yìn ìwádìí, yínyan Alárenà ni ìgbésẹ̀ tó kàn láṣà ìgbéyàwó láyé àtijó.
Lẹ́yìn ìyàsọ́tọ̀ ètò ojú-ọjọ́, ìwọ́jọpọ̀ àwọn ẹ̀rún-àìsàn fọ́nńgàá nínú afẹ́fẹ́ máa ń dínkù; lẹ́yìn ọjọ́ díẹ̀, àwọn ẹ̀rún-àìsàn wọ̀nyí máa ń pọ̀si ní ìlọ́po tó pọ̀ sí i ju ìgbà tí ojú ọjọ́ bá dá geere.
Lẹ́yìn lílò ìwọ̀n egbògi náà mẹ́ta, ó fẹ́rẹ̀ jẹ́ gbogbo ẹnití ó lòó ni yóò ní ààbò tó péye lọ́wọ́ àìsàn náà.
Lẹ́yìn náà, a ṣe àdàkọ ewì wọ̀nyìí, a sì ṣe àtúpalẹ̀ rẹ̀.
Leyin na Allen sise bi oludari ati olootu, nibi to ti se olootu ati oludari ere osoose 83 ninu 144 fun ere komedi NBC A Different World (1988-1993).
Lẹ̀yìn náà ló kópa nínú àwọn fílmù blaxploitation ìgbà 1970s, bíi Across 110th Street (1972) àti Foxy Brown (1974).
Lẹ́yìn náà ni ó lọ sí ilé-ìwé àwọn agbẹ̀bí Midwives Training College, High Coombe ní Surrey ní United Kingdom.
Lẹ́yìn náà, ó dára pọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ akọrin Christy Embassy, tí ó sìn darapọ̀ mọ Loveworld Records lọ́dún 2009.
Lẹ́yìn náà ó gbé àwo orin méjì mìíràn jáde, tí ó pè ní: Leaders of Africa àti Children of Africa lọ́dún 1989 àti 1992.
Lẹ́yìn náà, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ife ẹ̀yẹ, pàápàá jù lọ Ìdíje Àgbábuta Bọ́ọ̀lù-àfẹsẹ̀gbá tí orílẹ̀ èdè Gẹ̀ẹ́sì.
Lẹ́yìn náà, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ni àwọn tí wọ́n ti ní àjọṣepọ̀ pẹ̀lú dókítà náà tún lùgbàdì àrùn náà ní Tenerife.
Lẹ́yìn náà, ó tún kópa nínú ọ̀pọ̀lọpọ̀ sinimá àgbéléwò nígbà èwe rẹ̀.
Lẹyinna, o gba isinmi lati inu telifisonu elekaka lati ṣe ẹya ninu otito ifihan itele fiimu irawọ.
Leyin na o lo sise bi asona lori oko-ojuomi lori Odo Mississippi.
Leyin na o tun kopa ninu awon ere telifisan bi Rita Rocks (Lifetime, 2008–2009), The Protector (Lifetime, 2011), ati Dr.
Leyin odun 42 lori ijoba o je ikan ninu awon olori topejulo lori aga.
Lẹ́yìn ọdún mọ́kànlá, ó fi léde wípé láti gbégbá orókè nínú ìdíje báyí, àwọn olùkópa nílò ọgbọ́n àti ọpọlọ gidi.
Lẹ́yìn ọjọ́ mẹ́tin tí ó dé ni wọ́n tó fìdí àrùn náà múlẹ̀ lára rẹ̀.
Lẹ́yìn ọọ̀pọ̀ ọdún wọn yóò mọ̀ nípa bí a ti ń dáfá tì wọ́n yóò sì dẹni ara wọn pẹ̀lú.
Leyin opolopo aigboran ati iyipada iwuwa ni Britani Olokiki, won fofinde oko eru ni 1834, pelu ifisile patapata lowo idekun eru ni 1838.
Lẹ́yìn ọ̀pọ̀lọpọ̀ àṣeyọrí ikọ̀ ẹgbẹ́ agbábọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá yìí ni abala àwọn ìdíje Àgbábuta kéréje, Abuja FC gba ìgbéga sí abala ìdíje tó ga.
Lẹ́yìn ọ̀pọ̀lọpọ̀ ẹ̀kọ́ tí mò tí rí kọ́ nÍkọ̀lé ọ̀run, oorun rá mi lọ lọ́wọ́ kan ni sáá.
Lẹ́yìn ọ̀pọ̀lọpọ̀ oṣù tàbí ọdún àwọn ohun tó wú sí ni lára wọ̀nyí lè bẹ̀rẹ̀ síí dun ni, wọ́n lè wú síi, kí wọ́n tó wá lọ sílẹ̀.
Lẹ́yìn ò reyìn, Ládípọ̀ yí ẹgbẹ́ M̀bárí M̀báyò.
Lẹ́yìn ọ̀ṣẹ̀ 8 sí 12, ni onítọ̀hún náà yóò bọ́ sínú àìsàn náà gan an gan an, tí ó sì jẹ́ pé ìdá 60 sí 70 ninu ọgọ́rùn ún ni kì í rí ìmọ̀lára àrùn tí ó ju èyí náà lọ.
Lẹ́yìn ọ̀sẹ̀ díẹ̀ sí oṣù díẹ̀, ipele kejì a má a bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú àìmọ ohun tí ènìyàn ńṣe mọ́, àìlèronú bí ó ti tọ́, àìlègbé ọwọ́ tàbí ẹsẹ̀, àti àìrí oorun sùn.
Lẹ́yìn òṣẹ̀ kan sí márùn-ún, ẹyin yìí yóò pa yóò di ‘larvae’, eléyìí ní yóò di ‘pupae’ kí ó tó wá di ẹ̀fọn lẹ́yìn ọjọ́ mẹ́ta.
Lẹ́yìn Oṣù kan, wọ́n gbe lọ sí No.
Leyin outline die yi, iyoku ko daju.
Leyin re o tun di ojogbon ninu ida litireso ati ikowe ni Fisk University.
Lẹ́yìn tí a bá bo ẹnìkan loju tan, àwọn ọmọdé yòóku yoo lọ sá pamọ́.
Lẹyin tí àpá bá ti wà lára ìpéǹpéjú, ó máa nílò kí wọn fi iṣẹ́-abẹ ṣe àtúnṣe ipò tí awọn irun-ìpéǹpéjú wà lati dènà ìfọ́jú.
Léyìn tí arákùnrin yi papòdà, o fe Ọba Adele Adéọ̀sun ní odún 1933 nígbàtí Tinubu be ìlú Abéòkuta wò ti a si fi ògùn fe.
Lẹ́yìn tí àríyànjiyàn ìdìbòyàn 1876 ti fa òpin sí Àtúnkọ́, àwọn Aláwọ̀funfun ní Gúúsù gba agbára olóṣèlú ibẹ̀, lẹ́yìn tí wọ́n ti ṣe ìdẹ̀rùbà àti fa jàgídíjàgan nínú àwọn ìdìbòyàn.
Lẹ̀yín tí àwọn akẹ́kọ́ tí ilé ìwé alákọ́bẹ̀rẹ̀ tí Owu gbòòrò sí 150, Pinnock, S.G. (1917) The Romance of Missions in Nigeria, (Bibliobazear) Educational Department, FMB, SBC, Richmond, Virginia, USA.
Léyin ti awon ènìyàn ti n pò níbe ni wòn wa so ìbùdó won yìí ní ‘Ìdótùn’ èyí ti ó túmò sí ibùdó tìtun.
Lẹ́yìn tí àwọn ọmọdé bá ti kóra wọn jọ tí wọ́n sì pagbo, ẹnìkan yóò dúró gẹ́gẹ́ bí apàlọ́, ẹni yìí lè jẹ́ àgbàlagbà ọkùnrin tàbí obìnrin, bẹ́ẹ̀ ó sì lè jẹ́ ọmọdé lọ́kùnrin tàbí lobìnrin, tì àwọn tókù yóò sì jẹ́ agbálọ̀ọ́ tàbí ajálọ̀ọ́.
Lẹ́yìn tí àwọn oriṣa dá ayé tan, ti wọ́n sì ti ń gbé ibẹ̀ ni Odùduwà tó wá sí Ile-Ifẹ̀ láti ìlú Mẹka.
Lẹ́yìn tí Kọ́lá Akínlàdé gba ìwé-ẹ̀rí yìí ni ó dá ìwé ìròyàn kan sílẹ̀ tí ó pe orúkọ rẹ̀ ní ‘Ẹ̀gbádò Progressive Newspaper: Lẹ́yìn èyí ni ó wá bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ gẹ́gẹ́ bi akọ̀wé ìjọba.
Lẹ́yìn tí Mọ́remí lo ète Obìnrin láti mọ àṣírí agbára ọkọ rẹ̀ àti àwọn jagunjagun rẹ̀ tán, ó sá padà sí Ilé-Ifẹ̀, ó sìn tú àṣírí wọn fún àwọn Yorùbá, tí wọ́n sì lò ó láti ṣẹ́gun Ìgbò.
Léyìn tí Muyideen dé òdò àbúrò bàbá rè, ó bèrè ilé iwé alákòó-bèrè níbàdàn, tí o sì tún n fojú sékòó Àlùkùránì ní ìròlé tí ó bá dé láti ilé iwé rè.
Lẹ́yìn tí Newton ṣe àtúnṣe sí àtẹ̀jáde àkọ́kọ́ ìwé yìí, ó tún tún tẹ̀ jáde ní ọdún 1713 àti ọdún 1726.
Lẹ́yìn tí Nigeria gba òmìnira, àwọ́n èyàn kan maá n lo "Arewa" láti ṣe apejúwe ilẹ̀ Hausa: isúnkì "arewacin nijeriya".
Leyin ti ogun pari, o sise bi ojogbon ni Yunifasiti ilu Heidelberg.
Lẹ́yìn tí ó jáde ní fásitì, ó bẹ̀rẹ̀ eré sinimá ọlọ́sọ̀ọ̀sẹ̀ tí wọ́n pe àkòrí rẹ̀ ní Ripples.
Lẹ́yìn tí ó jáde pẹ̀lú iyì nínú Business administration láti University of Kent, ó bẹ̀rẹ̀ sí ní máa ṣiṣẹ́ ní The Royal Bank of Scotland.
Lẹ́yìn tí ó jiyán tán ní ilé olóúnjẹ yìí, ó mu ìgò otí kan àti àbọ̀ nínú ọtí tí Akin Olúṣínà rà.
Lẹ́yìn tí ó kúrò níbẹ̀, ó forí lé ìha ìlà-oòrùn Ugbò, ó sì tẹ̀dó sí ibi tí wọ́n ń pè ní ode-Sèpèlúwà lẹ́yìn ìgbà tí wọ́n tẹ̀dó tán.
Leyin ti o parí ẹ̀kọ́ rẹ ni ilé ẹ̀kọ́ gíga, ó si ṣẹ́ pelu agbegbe ìgbani-níyànjú ni Chicago níbi tí ó tí ń fun àwọn èèyàn ní ìmọ̀ràn nípa ọ̀rọ̀ ìlera wọn.
Lẹ́yìn tí ó parí ẹ̀kọ́ rẹ̀ ní ilé-ẹ̀kọ́ yìí ni ó kọjá sí Ìlaròó tí ó sì dá iṣẹ́ tẹ̀wétẹ̀wé sílẹ̀ ńbẹ̀ fúnrarẹ̀ ni ó ka ìwé gba ìwé-èrí G.C. E. ní ilé.
Lẹ́yìn tí ó parí ẹ̀kọ́ rẹ̀ ni wọ́n gba Bámijí Òjó sí ilé iṣẹ́ ìròyìn ní ọdún 1970, Àlhàájì Lateef Jákàńdè ni ó gbà á sí iṣẹ́ ìròyìn ní ilé-iṣẹ́ “Tribune”ní ìlú Èkó, gẹ́gẹ́ bí igbá kejì olóòtú Ìròyìn Yorùbá.
Lẹ́yìn tí ó parí, ó wọ ilé-ẹ̀kọ́ gíga Yunifásitì Calabar láti kọ́ nípa ìmọ̀ ìkọ́ni,.
Lẹ́yìn tí ó ti ṣiṣẹ́ tí ó sì kówó jọ fún ọdún kan pẹ̀lú ìwé ẹ̀rí “Modern School”, ó tún tíraka láti tẹ̀síwájú lẹ́nu ìwé rẹ̀.
Léyìn tí wón bá ti se èyí tán, ìyá ọmọ yóò gbé ọmọ rẹ̀ lọ sí ìdí Òrìsà ‘Zosso’ láìwọ asọ ní ọjọ́ kejì, tí yóò sì ra otí dání láti sure fún ọmọ náà gẹ́gẹ́ bí àṣà.
Lẹyìn tí wọn dé Gọlgọta, wọn fún Jésù ní ọti-waini ti a ṣọkan pọ pẹlu ojia tabi gall lati mu.
Lẹ́yìn tí wọ́n jí ni wọ́n ri wípé Mọ́eemí ti na pápà bora tí ó sì ti lọ tú àṣírí àwọn fún àwọn ènìyàn rẹ̀,.
Leyin ti wọn pínyà, ó kọ ìwé ìtàn nípa ayé rẹ̀.
Lẹ̀yìn tí wọn ri ara wọn tan, ti wọn si mọ ara wọn; wọ́n gbìdánwò láti mọ ibi tí Olukaluku dó sí ibùdó wọn.
Lẹ́yìn tí wọ́n ti fi nǹkan yìí ránṣẹ́ sí Ọbàlùfọ̀n Aláyémọrẹ; kò pẹ́ ti Ọ̀rànmíyàn kú.
Lẹ́yìn tó di olóògbé, wọ́n fún ní Ẹ̀bùn Grammy méjì fún àwọn orin "Racks in the Middle" àti "Higher" (tó ṣe pẹ̀lú DJ Khalid) ní ibi àjọyọ̀ ẹ̀bùn Grammy ọdún 2020.
Leyin to fi egbe yi sile ni 1970, Ross bere si ni dakorin be sini o bere si ni se filmu ati ere ni Broadway.
Lẹ́yìn tó gba ìwé-ẹ̀rí ònípele àkọ́kọ́ lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà, ó lọ sí University of Bristol níbi tó ti gboyè Bachelors degree nínú Experimental Psychology.
Lẹ́yìn tó gboyè PhD, ó dara pọ̀ mọ́ Mott MacDonald gẹ́gẹ́ bíi Communications Engineer.
Leyi to je yiyan lati jogun ipo baba re gege bi Alamoran Oba, ni odun 1937 Mandela ko lo si Healdtown Comprehensive School, koleji awon elesin Wesley ni Fort Beaufort ti opo awon awon omo oloye ni Thembu ti n lo si ile-eko.
L'Hotel Eko Le Meridien jẹ́ ara ilé iṣẹ́ Chagoury Group.
Lílà tí Ọ̀rúnmìlà la inú ẹja lo ba agbára rẹ̀ nínú ẹja.
Lilian di gbajúmọ̀ afẹwà-ṣiṣẹ́ àwọn ọdún òǹkà 1990.
Lilian Esoro tí wọ́n bí ní ọjọ́ Kẹwàá oṣù Kẹta ọdún 1982.
Lílo oogùn lẹ́kọ́ọ̀kan sulfadoxine/pyrimethamine ni a gbà nímọ̀ràn ọmọwọ́ ati ṣaaju ìbẹ̀rẹ̀ oṣù mẹ́ta oyún ti oyún ní àwọn àgbègbè tí ìbà wọ́pọ̀ sí.
Lílò rẹ̀ nínú oyún kò léwu rárá.
Lilọ silẹ riru ẹjẹ kii saba jẹ aami kansoso fun anafilasisi.
"Lincoln fẹ́ràn arákùnrin tí ó ṣekú paá.
4950	Lincoln ní ọ̀dẹ̀dẹ̀ Ilé funfun ní Ọjọ́ kẹfà Oṣù kẹta Ọdún 1865.
4951	Lisa Folawiyo bẹrẹ aami rẹ Jewel by Lisa"" ni odun 2005 lati ile rẹ."
Lisa Folawiyo jẹ onise apẹẹrẹ aṣaju ilu Naijiria kan pẹlu itọkasi lori idinku ati fifọ sequin.
“LITERE” Èyí ni àwọn gẹ́ẹ́sì yá wọ inú èdè wọn tí wọ́n ń pè ni lete rature”
Lítíréṣọ̀ kò dúró sójú kan.
“Lítíréṣọ̀ kò lè ṣe é dá yẹ̀wò láìwo àwùjọ tí a kọ ọ́ fún”
“Lítíréṣọ̀ wà fún láti máa so èrò ọkàn ènìyàn jáde nípa ọjọ́ iwájú”
Lizzy jẹ́ oníṣòwò bákan náà.
L Laṣebikan (1956), London; Ojúlówó Yoruba Iwe Kini Oxford University Press.
Lockheed gba ise lati ko ati searomo oko-ofurufu ti teliskopu na yio duro si.
Lóde àní, Ilẹ̀ (South Western Africa) gúsu-ìwọ̀ òòrùn Áfíríkà títí dé àginjù kàlàhárì (Kalaharì Desert), láti Angola de South Africa àti ní apákan ilẹ̀ Tanzania nìkan ní wọ́n ti ń sọ èdè Khoisan.
Lọ́de oní àwọn ẹ̀sìn ìbílẹ̀ wọ̀nyí kò ranlẹ̀ bíi ti àtijọ́, síbẹ̀ a ṣì ń bọ wọ́n lójú méjèèjì.
Lóde òní, ewì ayaba ti ń wáyé nínú ayẹyẹ tó jẹ́ ti ìdílé ọba.
Lọ́dún 1821 orílẹ̀-èdè yìí gbà òmìnira lẹ́yìn ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìjà àti ogun.
Lọ́dún 1960, lẹ́yìn òmìnira, wọ́n tún dá àjò elétò ìdìbò mìíràn silẹ̀ tí wọ́n pè ni Federal Electoral Commission (FEDECO).
Lọ́dún 1969, ó kàwé gboyè dìgírì kejì (Master Degree) nínú ìmọ̀ hydrodynamics láti University of Lagos.
Lọ́dún 1978, ìjọba ológun tí Ààrẹ Olúṣẹ́gun Ọbásanjọ́ dá àjò elétò ìdìbò mìíràn sílẹ̀ tí wọ́n pè ní Federal Electoral Commission, (FEC).
Lọ́dún 1993, ni gbajúgbajà olùdarí sinimá-àgbéléwò nì, Zeb Ejiro fún ní ipa amúgbálẹ́gbẹ̀ẹ́ ẹ̀dá-ìtàn, tí ó pè ní Nkechi nínú sinimá àgbéléwò kan lédè Ìgbò, tí àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ Nneka The Pretty Serpent.
Lọ́dún 1998 ló bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ tíátà ní ṣàn-án.
Lọ́dún 1998, ó kópa nínú eré èdè òyìnbó kan tí àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ "Satanic".
Lọ́dún 2002, ó kọ ìwé kan tí ó pe àkọlé rẹ̀ ní "The Anxiety of Single Sisters "
Lọ́dún 2005 sí ọdún 2010, "Orji Uzor Kalu FC" ni orúkọ tí wọ́n ń jẹ́.
Lọ́dún 2007, Ikedieze gba àmì ẹ̀yẹ ìdánilọ́lá Lifetime Achievement Award ní African Movie Academy Awards.
Lọ́dún 2009, ó gba àmìn ẹ̀yẹ tí "Africa Movie Academy Award" gẹ́gẹ́ bí òṣèré tó dára jùlọ.
Lọ́dún 2010, Idiat kópa olú ẹ̀dá ìtàn nínú sinimá Aramotu.
Lọ́dún 2010, ilé iṣẹ́ Global Excellence fún ní àmìn ẹ̀yẹ gẹ́gẹ́ bí òṣèré sinimá àgbéléwò tó dára jù.
Lọ́dún 2010, ó dara pọ̀ mọ́ ikọ̀ ẹgbẹ́ agbábọ́ọ̀lù Rubin Kazan lorílẹ̀ èdè Russia.
Lọ́dún 2010, ó kàwé gboyè dìgírì nínú ìmọ̀ iṣẹ́ ìròyìn láti Oklahoma University.
Lọ́dún 2011,nígbà tí ó gbèrò ìdásílẹ̀ ilé yìí, ó gbà á lérò láti dá a sílẹ̀ gẹ́gẹ́ bí yunifásítì ní Nàìjíríà, tí yóò pè ní;The Modern Day School of the Arts.
Lọ́dún 2011, Rubin Kazan yá a ṣí ikọ̀ ẹgbẹ́ agbábọ́ọ̀lù Birmingham City lórílẹ̀ èdè Gẹ̀ẹ́sì.
Lọ́dún 2011, Vince Cable tí ó jẹ́ akọ̀wé fún State for Business, Innovation and Skills nígbà náà fara hàn ní AFBE-UK’s seminar lórí infrastructure ní UK.
Lọ́dún 2012, ó kópa nínú sinimá àgbéléwò kan tí àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ Adesuwa, èyí ló mú un gba àmìn ẹ̀yẹ Akádẹ́mì nínú sinimá gẹ́gẹ́ bí òṣèrébìnrin tó dára jùlọ níbi ayẹyẹ igbàmìẹ̀ẹ ẹlẹ́ẹ̀kẹjọ 8th Africa Movie Academy Awards.
Lodun 2013 ni Felix Abidemi Fabunmi di ojogbon ni Obafemi Awolowo University, Ile-Ife, Nigeria.
Lọ́dún 2014, ìkànnì oníròyìn ayélujára Nàìjíríà kan, YNaija dárúkọ rẹ̀ mọ́ àwọn gbajúmọ̀ oníṣòwò ọmọ Nàìjíríà mẹ́wàá tí ọjọ́ orí wọn kò ju ogójì lọ.
Lọ́dún 2014, ó kán ságbo orin.
Lọ́dún 2015, ó dá ilé-iṣẹ́ tẹlifíṣàn sílẹ̀ tí ó pè ní l Ovation TV àti ìwé-ìròyìn ayélujára tí ó The Boss.
Lọ́dún 2015, ṣẹ́gun Ọdẹ́gbàmí dára pọ̀ mọ́ Òṣèlú, ó sìn díje dupò Gómìnà ìpínlẹ̀ Ògùn lọ́dún 2019, ṣùgbọ́n ìbò abẹ́lé kò gbè é.
Lọ́dún 2018, ilé iṣẹ́ Vogue dárúkọ rẹ̀ mọ́ àwọn "Five Coolest Women in Lagos"
Lọ́dún 2018, wọ́n Agbájé gẹ́gẹ́ bí ọkàn nínú àwọn ogójì, tí ọjọ́ orí wọn kò ju ogójì lọ, tí wọ́n yàn ní Royal Society of Literature láti dẹ́kun àlàfo ìtàn.
Lọ́dún 2020, bẹ̀rẹ̀ ẹ̀kọ́ ní ilé ẹ̀kọ́ sinimá ti New York Film Academy.
Lọ́dún 2020, Erivo kópa nínú sinimá àgbéléwò tí wọ́n pè ní The Outsider.
Lọgan ni Japan, o di alagbẹ igbẹ, ti gbeyawo, o si gbe ẹbi kan pẹlu awọn ọmọbinrin mẹta sunmọ ohun ti o wa ni Shingō bayi.
Lọ́gán ni onítọ̀hún náà fún Ọba Ìjẹ̀bú -Jẹ̀ṣà ní òrìṣà kan nínú òrìṣà wọn tí ó lágbára gidi láti gbèjà Ọba Ijẹ̀bú-Jẹ̀ṣà.
Lọ́gán tí àkóràn àrùn náà bá ti bá ènìyàn kan, àrùn náà lè tàn káàkiri bákan náà láti ara ènìyàn kan sí èkejì.
Lógán tí Murtala gbàjòba, ara ohun tó kókó se ni; ó pa ètò ìkani Census ti odún 1973 re, eléyìí tó jé pé ó fì jù sí òdò àwon gúúsù nípa ti ànfàní.
Lógúnjọ́ oṣù kìíní ọdún 2020, orílẹ̀-èdè China kéde ogóje ènìyàn tí wọ́n lùgbàdì àrùn yìí lọ́jọ́ kan ṣoṣo, àti ènìyàn méjì mìíràn ní Beijing, pẹ̀lú enikan ní Shenzhen.
Lọ́jọ́ díẹ̀ sẹ́yìn, Hirsi ti ṣe àbẹ̀wò sí àgbègbè kan ní Qardho, tí ẹ̀kún omi jà lásìkò náà, ó ní ìgbàgbọ́ pé ibẹ̀ ni òun ti kó àrùn ẹ̀rànkòrónà.
Lọ́jọ́ kan náà ni a gbọ́ pé arákùnrin tó mú àjàkálẹ̀ àrùn náà wọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ti gba òmìnira lọ́wọ́ àjàkálẹ̀ àrùn náà.
Lọ́jọ́ kan náà ni wọ́n ṣe ìkéde pé èèyàn mọ́kànlá lára àwọn tí ó kó àrùn náà ní ó ti bọ́ tí ó sì ti ní ìwòsàn pípé.
Lọ́jọ́ karùn-ún oṣù Kejìlá ọdún 2019, ilé ẹjọ́ dá a lẹ́bi ẹsùn jìbìtì owó tí ìjọba àpapọ̀ fi kàn án, wọ́n sì fi i sẹ́wọ̀n ọdún méjìlá gbáko.
Lọ́jọ́ kẹfà oṣù karùn-ún ọdún 2020 ní Mínísítà ètò ọ̀rọ̀-ajé tí àgbègbè ìṣẹ̀jọba Puntland, Abdullahi Abdi Hirsi kọ́kọ́ kéde pé òun ní ojú dídunni, èyí tí ó ṣeé ṣe kí ó jẹ́ ọ̀kan lára àmìn àrùn Covid-19.
Lọ́jọ́ kẹfà oṣù kẹrin ọdún 2020 ni orílẹ̀-èdè Sàó-Tòmẹ̀ àti Principe kéde ènìyàn mẹ́rin àkọ́kọ́ tí wọ́n kó àrùn Covid-19 lórílẹ̀-èdè náà On.
Lọ́jọ́ keje oṣù keje, ìjọba wọn tún pàṣẹ ìsémọ́lé tipátipá ní àárín gbùngbùn orílẹ̀-èdè náà láti lè dẹ́kun àjàkálẹ̀ àrùn náà sí í.
Lọ́jọ́ keje oṣù kejì ọdún 2016,ó bẹ̀rẹ̀ ètò orí tẹlifíṣàn tí ó pè ní Salma Show, ètò tó dá lórí ọ̀rọ̀ tó ń lọ láwùjọ.
Lọ́jọ́ kejìdínlógún oṣù kẹrin, àwọn ẹ̀rọ́-amúnimí ti bẹ̀rẹ̀ sí ní di ọ̀wọ́n gógó káàkiri Áfíríkà: ẹgbẹ̀rún méjì, (2000) péré ẹ̀rọ́-amúnimí ni ó wà ní àwọn orílẹ̀-èdè ókàndínlógójì (41), tí orílẹ̀ èdè mẹ́wàá kò ní ẹ̀rọ yìí rárá.
Lọ́jọ́ Kejìlá oṣù keje, àpapọ̀ iye àwọn ènìyàn tí wọ́n ti ní àrùn náà jẹ́ 4867, èyí ju ìlọ́po méjì àwọn tí wọ́n ní àrùn náà lọ ní ìparí oṣù kẹfà.
Lọ́jọ́ kẹtàlá, oṣù kẹfá náà, àwọn ọlọ̀tẹ̀ ilẹ̀ Ẹ̀gbá fa àwọn irin tí wọ́n ṣe fún rélùwéè ní Agbesi tu nílẹ̀, wọ́n sì já ọkọ̀ ojú irin tó wà lórí eré kúrò lọ́jú ọ̀nà.
Lọ́jọ́ kokàndínlọ́gbọ̀n oṣù kẹta ọdún 2014, òun àti gbajúmọ̀ olùdarí sinimá àgbéléwò, Tchidi Chikere fẹ́ ara wọn.
Lojowaju nigba to wa ni ogba ewon, Mandela keko fun Iwe-eri Bachelor Ofin lati ibi eto okere Yunifasiti Londonu.
L'oju ọpọ́n ayò mìíràn, ihò náà lè jẹ́ mẹ́rìnlá.
Lola wá láàrin àwọn oludasile Ilé iṣẹ́ Babban Gona Farmers Service Limited.
Lomonosov University tí ó jé University ìjoba wa ni ibe.
Lona kanna ni awon osupa Thebe ati Amalthea da iru ohun inu meji ti oruka gossamer.
Lónà kejì èwè, tí ọmọbìrin bá ti dàgbà tí okùnrin kankan lósì kọ̀ ẹnu ìfé si rárá.
Loni, bi gbogbo sulfuru onielimenti unje dida gegebi esoabawa iyokuro awon idoti toni sulfuru lati inu efuufu idanida ati petroliomu.
Lónìí Atìkòrì ni àwon ènìyàn ń pè é.
Loni Indonesia je orile-ede olominira aare oniparapo to ni awon igberiko meta le logbon.
Lónìí, Ọbalọ́jà jẹ Olóyè pàtàkì ní ìlú Ẹ̀fọ̀n.
Lóni, Quincy Herbals tí gbà ọpọ̀lọpọ ẹ̀bùn nítorì ipa ribiri tí àwọn ojà rẹ́ ńse.
Loni won unpe ibe ni Albert Reserve Tennis Centre.
Lóòótó (23) àti (24) ni ó ni àfikún fún òrò-ìse sùgbón sùgbón (24) nìkan ni lè so pé òrò-ise rè gba àbo.
Lóòótọ́ ni Ọbalùfọ̀n Aláyémọrẹ kan wá ni Ilé-Ifẹ̀.
Lóòótó, o dàbí ìgbà pé àwòrán-atóka igi yé ènìyàn ju àkámó asàmìsí lo sùgbón à kò lè so pé òkan dára ju èkejì lo tí a bá fi ojú tíórì wò ó. E se àkíyèsi pé àayè tí àwòrán-atóka igi gbà jut i àkámó asàmì sí lo.
Lóòótọ́, oníṣèègùn ni Ọ̀sanyìnnínbí síbẹ̀, kò wọ ẹgbẹ́ àwọn Oníṣèègùn tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Ẹgbẹ́ ìlera loògùn Ọrọ̀.
Looto, agbesiro Cantor so pe "ailopin awon ailopin" wa.
Lóòtọ́, ìmọ̀ pharmacology ṣe pàtàkì nínú ìkẹ́kọ̀ọ́ nípa ẹ̀kọ́ ìmọ̀ ìpoògùn (pharmacy), amọ́ òun kọ́ ni ó gbé ẹ̀kọ́ ìmọ̀ ìpoògùn ró.
Lootọ ló jẹ́ wípé ìlànà yí jẹ́ ìlànà ti o na ni lówó sùgbọ́n a gbọ́dọ̀ lo o pẹ̀lú àwọn ìlànà míràn láti wá ìyanjú sí ìṣòro yi.
Lóòtọ́, ọba ló nilẹ̀, òun ló sì ń gbọ́ ẹjọ́ tó bá tóbi jù.
Lọ́ọ́yà ni Dr T́únjí Braithwaite olóṣèlú sì ni Wọ́n bí Dr Braithwaite ní ọjọ́ kẹrìndínlógún oṣù kẹ́sàn-án ọdún 1943.
Lóóyà Udoma àti Bello Osagie ni ilé-iṣẹ́ lọ́ọ́yà wọn.
Loperamide le ṣeranwọ lati dẹkun iye inu kikun ṣugbọn ako gbaniyanju fun awọn ti o ni arun lile.
Lopez je omo orile ede Spain.
Lọ́pọ̀ àwọn orílẹ̀-èdè nígbà náá fòfin de Ìyanṣẹ́-lódì àwọn òṣìṣẹ́ nítorí wọ́n rí Ìyanṣẹ́-lódì yí gẹ́gẹ́ bi ohun àìtọ́ sí étò ọrọ̀-ajé orílẹ̀-èdè wọn, àti nítorí wípé ìjọba tàbí àwọn onílé iṣẹ́ aládàáni ní agbára ju àwọn òṣìṣẹ́ lọ.
Lọ́pọ̀ ìgbà, abúlé ló sábà ma ń dàgbà sókè di ìlú ńlá nípa bí àwọn ènìyàn bá ṣe ń pọ̀ si.
Lọ́pọ̀ ìgbà, àlọ́ àpamọ̀ ló kọ́kọ́ ma ń wáyé kí wọ́n tó pàlọ́ àpagbè.
Lọ́pọ̀ ìgbà, àwọn àìsàn àrànmọ́ máa ń ràn láti inú afẹ́fẹ́, oúnjẹ tàbí omi tó ti gbàdòtí sára, ẹranko tàbí ìgbà tí kòkòrò bá gé èèyàn jẹ.
Lọ́pọ̀ ìgbà, àwọn òbí mìíràn lè gbà ìyọ̀ǹda ìsinmi lẹ́nu iṣẹ́, bákan náà, wọ́n máa nílò láti ti ilé-ìwé pa fún ìgbà pípé.
Lọ́pọ̀ ìgbà, ilẹ̀ tí ọ̀gbará bá ti bàjẹ́ ma ń di ẹ̀kọ̀sílẹ̀ nítorí ìbẹ̀rù omiyalé.
Lọ́pọ̀ ìgbà, kùrukùru ojú sánmọ̀ ni ó súnmọ́ ilẹ̀ jùlọ tí ó jẹ́ wípé bí a bá gbójú sókè, oun ni akọ́kọ́ máa rí.
Lọ́pọ̀ ìgbà ni ọ̀pọ̀ ìgéjẹ gbọ́dọ̀ wáyé ṣáájú kí àkóràn tó wáyé.
Lọ́pọ̀ ìgbà, ọjọ́ Àbámẹ́ta àti ọjọ́ Àìkú ni ìfẹsẹ̀wọnsẹ̀ láàárín àwọn ikọ̀ ẹgbẹ́ agbábọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá wọ̀nyí máa ń wáyé.
Lópọ̀ ìgbà, wón ma ń lo Ìyanṣẹ́-lódì láti fi ba ìṣèjọba aláṣẹ tàbí ẹgbẹ́ òṣèlú tó wà lórí àléfà lọ́wọ́ jẹ́, bí ìpinu àti ìgbésẹ̀ ìṣèjọba bẹ́ẹ̀ bá tako ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn.
Lórí ikú Qassem Soleimani, orílẹ̀ èdè Amẹ́ríkà àti Iran gbé pẹ̀rẹ̀gí ogun kaná.
Lori Ipari ti awọn kẹrin ipele, awọn ipele ki o si increments, ati awọn ere ntun awọn ipo pẹlu onitẹsiwaju isoro.
Lori ipele nipa ayipada ti aiṣan ṣe okunfa ati ẹkọ nipa wọn, anafilasisi maa nwaye nipa jijọwọ awọn olulaja kan lati awọn oriṣi sẹẹli ẹjẹ funfun ti a taji yala nipa ajẹsara tabi awọn eto ti ko nii fiṣe pẹlu ajẹsara.
Lori Júpítérì, diamita alagedemeji je 9275 km nigigun ju diamita arin awon oriopo re lo.
Lori telifisionu Negga ti kopa ninu awon ere Doctors, Criminal Justice ati jara Irish Love Is the Drug.
Lọ́rọ̀ kan sá, àwọn Ẹ̀gbá ti ilé- ifẹ̀ wá, wọ́n ni ohun i se pẹ̀lú oko Àdágbá, Kétu, àti igbó-Ẹ̀gbá.
Lọ́rùn-ún-gbẹkun ń ṣe ẹ̀wà tà, ó sí tún ń pọn otí ká pẹ̀lú; ìdí niyìí tí o fi rọrun fún àwọn ọ̀rẹ́ ọkọ Lọ́rùn-un-gbẹ́kún láti máa taku-rọ̀sọ àti lati máa bá ara wọn dámọ̀ràn.
Lọ́sẹ̀ kejì oṣù kẹfà,àpapọ̀ iye àwọn tí wọ́n ti kó àrùn Covid-19 ní Áfíríkà ti ju ẹgbẹ̀rún lọ́nà igba (200,000) lọ.
Lóṣù kẹta náà, odidi ènìyàn mẹ́tàdínlọ́gọ́ta ní wọ́ kéde pé wọ́n ní àrùn náà, gbogbo ló sìn wà nínú àìsàn náà títí oṣù náà fi parí.
Lọ́tọ̀ Roof ní ẹ̀sùn ọ̀ràn ìpànìyàn mẹ́sàn ní ilé-ẹjọ́ ìpínlẹ̀ South Carolina.
Louis Barnes (bíi ni ọjọ́ kerìndínlọ́gbọ̀n oṣù kẹrin, ọdún 1974) jẹ́ òṣèré ni orílẹ̀ èdè South Áfríkà.
Louis Girls Secondary School, Òndó fún ẹ̀kọ́ gíga àti ìwé-ẹ̀rí West Africa School Certificate in 1981.
Louis Secondary School ní ìlú Kánò.
Lọ́wọ́́lọ́wọ́ báyìí, ikú Qassem Soleimani tí fa ìbẹ̀rù-bojo sí gbogbo àgbáyé láti ìlérí àti ìrọ̀kẹ̀kẹ̀ ogun tí orílẹ̀ èdè Iran àti Amẹ́ríkà ń pè sí ara wọn.
Lowolowo bayii, o je Minisita fun eto nipa odo ati ere-idaraya ti orile-ede Naijiria.
Lọ́wọ́lọ́wọ́ báyìí, ó jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn tí wọ́n mọ bọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá jùlọ ni àgbáyé.
Lọ́wọ́lọ́wọ́ bayii, oríṣi ìran ejo tí ó ní orílẹ̀ agbáyé ju ogún lọ gẹ́gẹ́ bí àwọn onímọ̀ ti fìdí rẹ̀ múlẹ̀, amọ́ tí wọ́n sì pín sí ọ̀nà ogún ó lé àádọ́ta (520) nígbà tí àyà wọ́n sì jẹ́ 3,900 níye.
Lọ́wọ́lọ́wọ́, ẹ̀yà mẹ́tàdínlógún ni a mọ́ nínú ìdílé yìí: Froese, Rainer, and Daniel Pauly, eds.
Lowolowo ohun ni Aare Orile-ede Namibia.
Lowolowo ohun ni Alagba Asofin lati Ijoba ibile agbegbe Aarin gbongbo Kwara ni Ile-Igbimo Asofin Naijiria lati 2011.
Lowolowo ohun ni Alagba ni Ile Alagba ni Ile Igbimo Asofin Naijiria fun Plateau Central lati 2011.
Lọ́wọ́lọ́wọ́ òhun ní ará Nàìjíríà tí ipò rẹ̀ gajùlọ ní ẹ̀ka ìdíje àwọn obìnrin ẹnìkan lórí WTA.
Lowolowo ohun ni Igbakeji Olori Eko fun awon Eto Iparieko ni Ile-Eko Iseero ati Sayensi Alamulo ti University of Virginia.
Lọ́wọ́lọ́wọ́, ó jẹ́ akọ̀ròyìn fún Voice of America àti English language channel fún France 24. Ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò rẹ̀ pẹ̀lú ìlúmọ̀ọ́ká olórin D’Banj fún Sahara TV jẹ́ èyí tí ọ̀pọ̀ èèyàn wò tí ó sì bí èrò lóríṣiríri.
Lowolowo o je irinajo to tobijulo, o si je ikan ninu Opo marun Islamu ni pato ikarun.
Lọ́wọ́lọ́wọ́, ó jẹ́ ọ̀jọ̀gbọ́n ti èdè Gẹ̀ẹ́sì ní Northwestern University.
Lowolowo o je omo Ileasofin ile Sri Lanka.
Lọwọlọwọ o jẹ Onimọnran Imọ-ẹrọ Iṣelọpọ To ti ni ilọsiwaju ni Cummins Inc.
Lọwọlọwọ, o ni iṣowo ṣiṣakoso-orin pẹlu Sony/ATV Music Publishing.
Lọ́wọ́lọ́wọ́, oun ni Alága Ìgbìmọ̀ ti o nri sí ọ̀rọ̀ nípa àwọn ọmọ ogun orí omi ní ilé Asojú Àgbà ti ilẹ̀ Naijiria.
Lọ́yà obìnrìn àkọ́kọ́ tí ó jẹ́ ọmọ Nàìjíríà tí yóò di adájọ́ ilé ẹjọ́ àgbà (High Court Judge) ní ilẹ̀ Nàìjíríà ni Mrs Modupẹ Ọmọ-Ẹboh tí ó jẹ́ ọmọ Akingbẹhin.
Lọ́yà tí ó kọ́kọ́ gba ‘Senior Advocate of Nàìjíríà ‘Chief F.R.A. Williams.
Lucie koko jade ninu ere "Emoin A Seduire" ni odun 1999 nigba ti Cinema titi Cameroon sese n dagba O di gbajumo ni odun 2008 lehin igbano ni o gba ami eye osere ti o dara julo fun CMMA Cameroon Movies Merit Award ni odun 2013.
Lučka Kajfež Bogataj (tí a bí ní Ọdún 1957) jẹ́ onímọ̀-jìnlẹ̀ ara ìlú Slovenia àti Olúdíje olúborí jojú Nobel ní 2007 https://kongres-magazine.
Ludwig van Beethoven ( (U.S.)tabi (UK); ; iribomi ni 17 December 1770 Beethoven was baptised on 17 December.
Luis Alberto Riart (tí wọ́n bí ní ọjọ́ kọkànlélógún, oṣù kẹfà, ọdún 1880 https://www.
Luiz Gama tún mú ọ̀rọ̀ yìí lọ sí ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin níbi tí wọn kò ti fi ara mọ́ ìdáǹdè ẹsẹ̀kẹsẹ̀ fún gbogbo ẹrú.
Luke, p. 267–364 gẹgẹbi Matteu, ni afikun pe o kan ìṣẹlẹ ati ajinde awọn eniyan mimọ ti o ku.
Luke, p. 267–364 Luku fi apejuwe Jésù han bi o ti jẹ ojuju ni oju agbelebu rẹ.
Lúmọ̀ogun lẹ títí bí ẹ̀mí ìyá aláró kò padà.
Lúmúrè wá dò ní ìlú Ìrèlè, ó fẹ Olóbímitán ṣùgbọ́n Olóbímitán kò bímọ fún un èyí mú kí ó pàdà wa si ọdọ baba rẹ̀, Ọ̀rúnbẹ̀mẹ́kún, olúmísokùn wá fẹ Olóbímitán ní odó Ohúmọ.
Lúwòó jẹ́ ẹni Abiyì, arẹwà, onímọ́-tótó àti akínkankú obìnrin.
Lyonchen tumosi "alakoso agba".
Máàdámidófò jẹ́ ètò láti dá ààbò bo òfò owó tàbí dúkìá.
Máa ń àti a máa ló máa ń tọ́ka ibá-ìṣẹ̀lẹ̀ yìí nínu YA.
Máà ni wúnrẹ̀n tí ẸI ń lò fún ìyísódì gbólóhùn àṣẹ.
Maapu ile Benin fihan pe awon oke re ko fi be yato si ara won (idasarin awon oke re je ).
Ma bori ninu idiboyan aare odun 2008.
Mac-Auley ní ìsinmi ọlọ́jọ́gbọọrọ nídi iṣẹ́ òṣèré láti máa kọ ìwé ìtán fún àwọn ọmọdé, ṣùgbọ́n ó padà sí ìdí iṣẹ́ òṣèré ní ọdún 2016 nígbàtí ó kópa nínu fíìmù kan tí àkólé rẹ̀ jẹ́ Mid-Life.
Mac-Auley ti ṣe ìgbeyàwó lẹ́ẹ̀mejì ri.
Macci ri ebun eleda awon arabinrin Williams.
Madison, Jakọbu, Hamilton, Alexander ati Jay, John (1987) Awọn iwe Federalist, Penguin, Harmondsworth, p. 258. O le ṣe apejuwe bayi gẹgẹbi ọna ijọba ti o wa pipin awọn agbara laarin awọn ipele meji ti ijoba ti ipo deede.
Madlala-Routledge gbajumo fun iranlowo ikojasi Arun Kogbogun AIDS ni Guusu Afrika,opolopo eniyan kaakiri mo pe o koo ikeyin si ijoba nipa lile ajakale naa.
Maduka ṣiṣẹ́ gẹgẹ bii enjinia oluranlowo fún ilé iṣẹ́ Western Nigerian Television (WNTV) ni Ìbàdàn ni odun 1965.
Magufuli tún ni alága Southern African Development Community.
Mahdi ni ó jẹ́ adarí fún àwọn tó parapọ̀ láti jà fún obìnrin tí wọ́n fẹ́ pá nítorí wípé ó bí ọmọ láì ṣe ìgbéyàwó.
Mahmood Yakubu je omo bibi Ipinle Bauchi, ni apa oke oya orile ede Naijiria.
Mahmood Yakubu jẹ́ ọ̀mọ̀wé orí̀lẹ-è̀dè Nàíjírìa àti Alága ti Ìgbìmọ̀ àjọ elétò Ìd̀ibò (National Electoral Independent Commission.
Maili kan ni iwoorun St.
Máìlì márùn-ún ni ìlú yìí sí Monmouth, ní apá ìwọ̀-oòrùn.
Májẹ̀mú láíláí sọ nípa iṣẹ́ ìgbàlà ti Jésù wá ṣe nílé aye.
Major Jaswant Singh (3 Oṣu Kini ọdun 1938 - 27 Oṣu Kẹsan 2020) jẹ oṣiṣẹ ti Ọmọ ogun India ati Minisita fun Igbimọ India.
Makinwa lọ sí ilé ẹ̀kọ́ gíga tí University of Lagos ni ibi tí ó ti kà English and Literature.
Makinwa se ìgbéyàwó pẹlu Maje Ayida ní ọjọ́ Kàrún dínlógún oṣù kìíní ọdún 2014, olólùfẹ́ rẹ fún ọdún mẹjọ.
Malaika Tenshi Nnyanzi tí orúkọ ìnagi rẹ̀ jẹ́ Malaika jẹ́ òṣèré, mọ́dẹ́lì àti agbóhùnsáfẹ́fẹ́ lórílẹ̀ èdè Uganda.
Malawi bi oruko re wa lati Maravi, oruko atijo fun awon Nyanja ti won budo si be.
Mali gba ilominira ni 1959 lapapo mo Senegal, gege bi Ile Apapo Mali.
Mama rè yìí máa n ran àwon òtòsì lówó.
Mama ṣì ni olóòtú ìwé ìròyìn Feminist Africa yi.
Màmá Tèrésà (oruko abiso Agnesë Gonxhe Bojaxhiu ( ) August 26, 1910 September 5, 1997) je omo ile Albania Spink, Kathryn (1997).
Mama tún kó ipa nínú iṣẹ́ fíímù.
Mandela je omo iyawo keta, Nosekeni Fanny.
Mandela tun di ore pelu Kaiser ("K.
Manichaeism, eyi ti awọn imọ Gnostic ti nfa, tẹri si imọran pe kii ṣe Jésù, ṣugbọn ẹnikan ti kàn mọ agbelebu dipo.
Manyika gboyè jáde láti ọ̀dọ̀ yunifásítì tí Birmingham ní orílẹ̀ èdè UK.
Marcel Proust je olukowe.
Marc Fleurbaey ti graduate lati ENSAE ParisTech (1986), akọsilẹ giga ni imoye lati Yunifasiti Paris-Nanterre (1991) ati oye oye ninu ẹkọ ẹkọ-aje lati Ile- ẹkọ giga ti Ọlọgbọn ni Awọn Imọ Awujọ (1994).
Mariah Carey (ojoibiborn March 27, 1970) je akorin, olukowe-orin, atokun awo-orin ati osere ara Amerika.
Mariama Sylla Faye jẹ oludari fiimu Senegalese ati oludasiṣẹ.
Mark, p. 51–161 Luku kọ Marku; Funk, Robert W. and the Jesus Seminar.
Marsilius ilẹ̀ Padua je amòye pataki.
Martha Karua (bi ni odun 1957)je oloselu ni ilu Kenya. o je a tele gun-duro egbe ti asofin fun awon gichu constituency ati awon eya alagbawi ti awon ga ejo ti orile-ede kenya.o je iranse ti ododo titi fiwasile lati pe si ipo ninu kerin 2009.
Martha Karua contested ni nṣiṣẹ fun awọn Ọdọmọbìnrin ni 2013.
Martha Karua kosesile bi Minisita fun Idajo ati ofin orileede Affairs on 6 April 2009, so frustrations ni batiri rẹ ojuse.
Martha Karua oludije fun awọn Ọdọmọbìnrin ni 2013 labẹ awọn NARC kẹta tiketi ibi ti o ti padanu.
Martins wà lọ́mọ ọdún mẹ́rìdínlógún nígbà tí ó lọ sí òkè òkun lórílẹ̀ èdè Italy, láti ìgbà náà, ó ti gbá Bọ́ọ̀lù fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ikọ̀ ẹgbẹ́ agbábọ́ọ̀lù ní ilẹ̀ Europe.
Mary Bashua-Alimi jẹ osiṣẹ Continental Broadcasting Service, ti wọn jẹ oludasilẹ TVC ati RC.
Mary Data Uranta jẹ́ òṣèré àti olórin ni orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Mary Njoku jẹ́ ọmọ kẹfà nínú àwọn ọmọ mẹ́jo tí àwọn òbí rẹ bí.
Mary Uduma (bíi ni ọjọ́ meedogbon oṣù karùn-ún ọdún 1952) jẹ́ olùdarí ni ẹ méjì fún Nigeria Internet Registration Association (NIRA).
Má ṣe bẹ́ẹ̀ Ojú-ìwé 4-5.
Má ṣe fún oówo láti fi agbára jẹ́ kí ọyún rẹ jáde.
“Má ṣe yà ní sọ ajunilọ.
Masha ni olùdarí fún OLX ni Nàìjíríà.
Masire feyinti ni 1998.
Massoud lẹni tí wọ́n bí tó sì dàgbà ní ìlú Alexandria.
Matteu Matteu ati Marku ti kọwe pe o kọ eyi.
Matteu ti n tẹriba Marku, ṣugbọn o sọ nipa iwariri kan ati ajinde awọn eniyan mimọ.
Maurice, ati iwe eri DEA ninu sayensi oloselu ni Institut de hautes études internationales (HEI) (Graduate Institute of International Studies) ni 1968.
Maxwell na lo tun da foto alawo akoko ni 1861, o si tun se ipilese idimule opo ati isopo won bi won se je mimulo ninu awon afara.
Maxwell tun seda ipinka Maxwell, ona statistiki lati sapejuwe awon ese iro imurin awon efuufu.
Máyọ̀wá ló wà lára àwọn aránṣọ-ṣoge àádọ́ta, Models.
Mazagwu tún ti hàn ní àwọn fiimu bíi Destructive Instinct, How Did I Get Here, Ordeal in Paradise, The Goose That Lays The Golden Eggs àti pé ó ti ṣe àwọn ipa kékeré ní orísirísi sinimá Hollywood.
Mbau di gbajúmọ̀ nítorí ipa doobsie tí ó kó nínú eré Muvhango ni ọdún 2004.
Méjèèjì ni ó bófin mu nítorí méjèèjì ni a máa ń so nínú èdè Yorùbá.
Méje tó jẹ́ ojúlówó ni ‘Hausa Bakwai’ nígbà ti méje yòókù jẹ ‘Banza Bakwai’.
Méjìdínlọ́gbọ̀n ni àwọn álúfábẹ́ẹ̀tì èdè Lárúbááwá.
Mẹ́jìlá lọ tí wọ́n ti kú ní Iran, South Korea, àti Italy.
Mẹkka je ilu mimo ninu esin Islam.
Melo ninu awon isotopu astatini nje lilo bi olufonsita iwonwo alpha ninu awon imulo sayensi, be sini adanwo awon imulo oniwosan fun astatini 211 ti sele.
Mélòó lafé kà nínú eyín adépèlé ni òrò àwon ohun ribi-ribi tí Murtala gbése nígbà ti re.
Mende ni ede gbangba ti won unso ni guusu, beesini Temne ni ede ti ariwa.
Mercy bẹ̀rẹ̀ ìkẹ́kọ̀ọ́ rẹ̀ ni ìlú Calabar ní ìpínlẹ̀ Cross River.
Mercy gba orúkọ ìnagijẹ rẹ̀ "Ske" lédè abínibí wọn, tí ó túmọ̀ sí ọ̀pẹ́lẹ́ńgẹ́ nígbà tí ó máa ń gbá bọ́ọ̀lù pẹ̀lú àwọn ọmọkùnrin tí wọ́n jù ú lọ.
Mercy jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ "Enough is Enough" tí Chude Jideonwo gbé kalẹ̀.
Mẹ́rìndín lógún níjọ́ ti wọn ń jìjà àgbà relé olódùmarè, nígbà tí àwọn ọmọ ìrúnmọlẹ̀ mẹ́rẹ̀ẹ̀rìndínlógún tán ń jìjà ta ni ẹ̀gbọ́n ta ni àbúrò láàárin ara wọn, wọ́n kẹ́jọ́ lọ sódọ̀ olódùmarè, níkẹyìn, olódùmarè dá ẹjọ́ pé èjìogbè ni àgbà fún àwọn odù yókù.
Mẹ́rìnlélọ́gọ́rùn ún(104) àwọn aláìsàn ni wọ́n ti gba ìwòsàn, tí àwọn aláìsàn mọ́kàndínlógóje(139) ṣi n gba ìtọ́jú lọ́wọ́ ní òpin oṣù kẹrin.
Mẹrin ni ọ̀wọ́ ìlù ti a papọ se Ìpèsè:-
Mẹ́tàlélógún ni àwọn proteinogenic ("ìṣẹ̀dá-protein") amino acid náà Jakubke, Hans-Dieter; Sewald, Norbert (2008).
Mẹ́ta ní apá ìwọ̀-Oòrùn ti Odò Ògùn àti mẹ́ta sí ìlà-Oòrùn Odò náà.
Mẹ́ta òró àti mẹ́ta ìbu, tí a ko lórí ara wón.
Mg calcite, wà lára rẹ̀, ó sì ń gbé ní òkè epifauna.
Michael Lloyd Miller (ojoibi February 19, 1980) je agba boolu alapere ara Amerika.
Michael Oakeshott je amòye pataki.
Michael Rubens Bloomberg tí wọ́n bí ní Ọjọ́ kẹrìnlá oṣù kejì ọdún 1942 (February 14, 1942) jẹ́ pàràkòyí olóṣèlú, oníṣòwò àti oǹkọ̀wé ọmọ orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà.
Michael Walzer je amòye pataki.
Michel Foucault ( ), oruko abiso Paul-Michel Foucault (15 October 1926 – 25 June 1984), je was a French amoye, onimo awujo, ati olukoweitan.
Microbiota ojú ara tí kò lárùn ní àwọn ẹ̀yà tí kò kìí ṣe okùnfà àmì, àkóràn tàbí àkóbá fún oyún.
Microlophus duncanensis, jẹ́ àwọn ẹ̀yà alángba àpáta tí ó wọ́pọ̀ ní erékùṣù Galápagos ti.
Microlophus yanezi, Àwọn alángbá Yanez, jẹ́ àwọn ẹ̀yà alángba àpáta tí ó wọ́pọ̀ ní Chilean Matorral C. Michael Hogan & World Wildlife Fund.
Microsoft jẹ́ ilé-iṣẹ́ ọ̀nà-ìmúṣẹ kọ̀m̀pútà onileabinibi pupo to n sedagbasoke, seko, segbalaye ati salafeyinti orosirisi awon eso atosiro komputa fun awon ero onisiro.
Mike Ayọ̀bámi Bámilóyè ni wọ́n bí ní ọjọ́ Kẹtàlá oṣù Kẹ́rin ọdún 1960.
Mike Ezuruonye tí wọ́n bí ní ọjọ́ kọkànlélógún oṣù Kẹsàn án ọdún 1982, jẹ́ òṣèré orí-ìtàgé ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjị́ríà.
Mílíọ̀nù mẹta ni iye àwọn tí ń sọ èdè yìí.
Milka Irene Soobya jẹ́ òṣèré àti òṣèlú ní orílẹ̀ èdè Uganda tí ó gbajúmọ̀ fún ipa Monica tí ó kó nínú eré Deception àti ipa Fifi Aripa nínú eré Power of Legacy.
Mímọ ìyàtọ̀ nínú méjèèjì ṣe pàtàkì, antibìótíìkì ò le wo àrùn fáírọ́ọ̀sì sàn bẹ́ẹ̀ ó le wo àrùn bakitéríà sàn.
Mínísítà fún ètò ìlera ní orílẹ̀-èdè Cameroon ìyẹn Dókítà Malachie Manaouda, sọ wípé àrùn náà ń gbilẹ̀ si lójoojúmọ́ ni pẹ̀lú bí wọ́n tún ṣe rí akọsílẹ̀ mẹ́rìdínlógún mìíràn tí mẹ́fà wá.
Minnie Joycelyn Elders (abiso Minnie Lee Jones; August 13, 1933) je is an American oniwosan omode ati alakoso eto ilera igboro.
Mi o si ki n wa owo ofe.
''Mirror of Beauty'ni 'ọ́n ṣàfihàn rẹ̀ lórí n Cineworld and Odeon cinemajákè-jádò orílẹ̀-èdè U.K,.wọ́n sì yan sinimá náà mọ́ àwọn sinimá ọlọ́kan-ò-jọkan tí wọ́n fẹ́ ṣe àgbéyẹwò rẹ̀ nínú ìpàtẹ sinimá ti e Cannes filfestival, ní ọdún 2008.
Misau yege nínú Ìdìbò yí ní oṣù kẹ́ta ọdún 2015 nígbà tí Ó borí Abdu Ningi, ẹni tí Ó jẹ́ igbákejì olùdarí ọmọ ẹgbẹ́ tí ó pọ̀ jùlọ.
MI se ibura, aje o jire loni óò.
Miss Grand International jẹ idije ẹwa kariaye fun awọn obinrin alailẹgbẹ.
Miss World ni oruko oye idije arewa fun awon odomobinrin kakiriaye to pejulo.
Miyamoto Musashi (1584 - Ọjọ́ kẹtàlá Oṣù Kẹfà Ọdún 1645) jẹ́ àwọn olùkọ̀wé, ronin, samurai àti olórin.
Mkoani ti wá di ẹ̀bádò tí ó kún jùlọ ní erékùsù Pemba látàrí ọ̀pọ̀ ọkọ̀ ojú omi tí ó wá láti Zanzibar tí ó máa ń dé síbẹ̀.
M.K.O kú ní ọdún 1998.
Mmabatho Montsho (bíi ni ọjọ́ kọkàndínlógún oṣù kẹwàá ọdún 1983) jẹ́ akọ̀wé, òṣèré àti adarí eré fíìmù) ni orílẹ̀ èdè South Áfríkà.
Mo bèrè lọ́wọ́ ìkan lára àwọn ológun tó dúro 'Ààrẹ' ni ìdáhùn rẹ̀; 'àwọn agbanipa ló paá.'
Mo bẹ wọ́n ní ọ̀wẹ̀ lórí iṣẹ́ oko mi.
Mo daríjì fún pé ó se ìpánle sí mi.
Modi ti gbiyanju lati mu ilọsiwaju ṣiṣe ni iṣẹ-ṣiṣe ijọba; o ti ni agbara agbedemeji nipasẹ didi Igbimọ Eto.
Mofẹ́ ṣe ìgbéyàwó pẹ̀lú arábìnrin May Ellen-Ezekiel tí gbogbo èyàn mọ̀ sí(MEE) tí ó jẹ́ olóòtú àti oníṣẹ́ ìròyìn.
Mo fi èyí hàn nínú àwòrán ìlú náà.
Mo fi ọkàn balẹ̀ jẹun ọ̀ún ni.
Mo gbà, ẹ ẹ̀ pọ́n mi lójú kankan.
Mo gba eye yi ni 2013 ati 2015.
Mo gbiyanju àti wa ojúùtú sí ìsoro náà.
Mohammed Bello: Mohammed Bello tí ó jẹ́ ọmọ Uthman dan fodio kọ́ ìlú Sokoto ní 1809.
Moji Adeyeye lọ sí ilé-ẹ̀kọ́ gíga Yunifásítì ìlú Nàìjíríà tí ó wà ní Nsuka níbití ó ti gba oyé alákọ̀ọ́kọ́ nínú ìmọ̀ nípa òògùn (Bachelor's degree in Pharmaceutics) ní ọdún 1976.
Moji Makanjuola jẹ́ ogbontarigi oniroyin àti agbóhùnsáfẹ́fẹ́ ni Nàìjíríà.
Moji Olaiya se igbeyawo pelu Bayo Okesola ni odun 2007, ko pe ko jina won korawon sile.
Mojisola adeyeye ti gba àwọn àmì ẹ̀yẹ lóríṣiríṣi.
Moji yi pada lati esin Kiristeni si esin Islam ni odun 2014 funra re.
Mokalik jẹ́ fíìmù apanilẹ́rìn-ín ti orílẹ̀-èdè Nàìjíríà tí ó jẹ́ elédè méjì tí a gbé jáde ní ọdún 2019.
Mo lo sí ibè pèlú olólùfé ayà mi.
"Mo ma n sora mi.
5209	Mọ̀námọ́ná je itusile agbara isele ina larin ayika afefe; isele ina yi lo n fa àgbàrá òjò àrá wa.
5210	‘Mọnigbùwà gbà láti ṣe bẹ́ẹ̀.
5211	Mo ní n bo ni in?
5212	Mo ni olórí fún àpólà orúko olùwà ní (7d), arópò-orúko sì ni mo yìí.
5213	Mo n kú fún ebi.
5214	Mo ń pààrà ilé rẹ̀.
5215	Mo panu mi mọ́.
5216	Mo pinu latí ṣèwádi ohun ìjayà yìí, mò ń rin kiri títí tí mo fi dé yàrá ìlà oòrùn, tí mo wọ̀.
5217	Morayo Afolabi-Brown bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ tó yàn láàyò ní ọdún 2005 gẹ́gẹ́ bíi Client Service Manager ní CMC Connect kí ó tó tẹ̀ síwájú lọ sí CUE Media níbi tí ó ti jẹ́ Head of Content and Development kí ó tó ṣẹ̀ wá di Senior Executive, Marketing and Research.
5218	Morayo Afolabi-Brown jẹ́ olóòtú ètò orí tẹlifíṣọ́ọ̀nù.
5219	Mọ́remí Àjàsorò, jẹ́ akọnibìnrin kan gbòógì tó sì gbajúmọ̀ nínú ìtàn àwọn Yorùbá lápá ìwọ̀-oòrùn Áfíríkà.
5220	Móremí fẹ ọ̀kan lára ẹbí Oduduwa, ti ìtàn àdáyébá sọ pé ó jẹ́ babańlá àwọn Yorùbá.
5221	Mo rí èyí gbó nínú ìwádìí mi.
5222	Morónkólá abí baba j’Oba.
5223	Morónkólá omo òkè bí Oba aláyélúwà.
5224	Mo ròpé mo fi ibùsùn mi sílẹ̀ tí mo sì sọ kalẹ̀.
5225	Mo rò pé wọ́n ń ṣe èyí láti lé fún àwọn jagunjagun náà ní ìṣírí.
5226	Mosaku gboyè jáde láti ilé ẹ̀kọ́ gíga tí Royal Academy of Dramatic Art ní ọdún 2007.
5227	Mọ́ṣálásí jẹ́ ilé ìsìn fún àwọn mù̀sulùmí.
5228	Moscow ni ìlú tí ó tóbi jù ní Rósíà.
5229	Mo se bálágbèdè-òrun ló n lurin.
5230	Moses Adejumo je omo ilu Ijesha ni ipinle Osun.
5231	Moshood fakọyọ nínú ìmọ̀ ìdágbálé (entrepreneur) láti ìgb̀a èwe rẹ̀, ó bẹ̀rè iṣẹ́ igi-ṣíṣẹ́ tà láti ọmọ ọdún mẹ́sàán.
5232	Mo sì kọ ọ́ ní ọ̀nà tí yó rọrùn fún akẹ́kọ̀ọ́ láti kà nítorí pé nípa ìrírí púpọ̀ tí mo tin í nípa kíkọ́ akẹ́kọ̀ọ́ ní ẹ̀dá-èdè Yorùbá, mo mọ ọgbọ́n tí a lè fi ṣe àlàyé àwọn orí-ọ̀rọ̀ tí ó díjú lọ́nà tí yó lè fi tètè yé ni.
5233	Mossi (tabi Moaaga) Àwọn ènìyàn Mossi jẹ jagunjagun.
5234	Mosunmola Abudu, tí orúkọ ìnagijẹ rẹ̀ ń jẹ́ Mo Abudu, tí ó sì jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà jẹ́ ògbóǹtarìgì agbóhùnsáfẹ́fẹ́, ẹlẹ́yinjú àánú, onímọ̀ràn ìṣàkóso àwọn òṣìṣẹ́ àti ẹni tí a mọ̀ mọ́ ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́.
5235	Mo ti de ibi ti odo oya ti pèka.
5236	Mo ti sọ lẹ́ẹ̀ẹ̀kan nípa àwọn ẹka ìjọba mẹ́tẹ̀ẹ̀tà orílẹ̀ èdè yìí tí wọ́n máa ń sètò ìnáwó wọn.
5237	Mo ti yàrá kan boị́ sí ibìkan; n kò rí ẹ̀dá alàyè kan, ṣùgbọn ariwo ẹkún ọ̀fọ̀ yìí kò dúró.
5238	Mouziane ṣe àgbéjáde àkọ́kọ́ orin àdákọ rẹ̀ tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Inta Lhoub"" ní ọdún 2004."
Mo wá ń fa oorun ọ̀ún fin-ìn bi igbà tí ẹ̀fọn bá mùjẹ̀.
Mo yó, mo ṣekùn wọnle; mo yó, mo ṣekùn bọnbọ.
Mozambique sì bẹ̀rẹ̀ síí ṣe pàtàkì fún òwò ẹrú.
Mpumalanga jẹ́ ọ̀kan gbòógì ìlú tí ó ni ibi ìgbafẹ́ púpọ̀.
Muda ni eni ti o ti figba kan ri sise atun-oko se nigba ti o sawari ebun gbigbaboolu afesegba,ti o si pinu yaan laayo gege bi ise oojo re.
Muhammad Rafiq Tarar je Aare ile Pakistan tele.
Muhammad Zia-ul-Haq je Aare ile Pakistan tele.
Mukakamanzi Beatha jẹ́ òṣèrébìnrin ọmọ orílẹ̀-
Mumbai, to je ilu to ni eniyan pupojulo ni India, ni ilu keji to ni eniyan pupojulo lagbaye, pelu iye eniyan to to bi egbegberun 14.
Munispal kookan ni baale ati igbimo, be sini corregimiento kookan ni corregidor, tabi olori ibile.
Murtala kò faramó ìjoba ológun Johnson Aguiyi Ironsi tí ó fipá gbà joba ni osù kìíní odún 1966 nínú èyí tí wón pa òpòlopò olórí Nàíjíríà tó jé omo apá gúúsù lónà tó burú jáì!
Murtala kó pa pàtàkì nínú ogun abélé.
Murtala Mohammed yo òpòlopò àwon ògá ise ijoba tí ó ti wà níbè láti ìgbà ìjoba Gowon.
Murtala mú gbogbo Yunifasiti tó wà lábé ìjoba ìpínlè sí abé àkoso ìjoba àpapò.
Murtala se àtúnyèwò ètò ìdàgbàsókè elekéta orílè èdè.
Musiliu Obanikoro je agba oloselu omo bibi ilu Eko nile Yoruba lapa gusu iwo-oorun orile-ede Naijiria.
Muṣin jẹ́ ìlú kan tí ilé àt èrò pọ̀ sí gidi tí ètò ìmọ́ tótó sì mẹ́hẹ ní àárín Èkó, gẹ́gẹ́ bí ètò ìkànìyàn ọdún 2006 ṣe fìdí rẹ̀ múlẹ̀ wípé àwọn ènìyàn tí wọ́n ń gbe níbẹ̀ tó 633,009 níye.
Mùsùlùmí ni ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọnm ará Wolof.
Mwaat Yaav ni ọba wọn, àwọn ìjòyè náà sì wà.
Mwanza lo opolopo odun ni adugbo, ki oto kopa ni nu ere ilu Canada War Witch (Rebelle).
Myriam Bakir ló darí eré náà.
My Style Changes Daily - Eku Edewor.
My Talking Dictionary & Interactive CD ROM’ Yoruba & English – Yoruba translation by Abimbola Alao.
Nabwiso bẹ̀rẹ̀ eré ṣíṣe nígbà tí ó ṣì wà ní ọmọdé.
NAcGlu sọ carbamoyl phosphate synthetase di aṣiṣẹ́ nínú urea cycle.
Nadal ti gba ife eye awon enikan Grand Slam mejo, eso wura 2008 Olympiki fun awon enikan, o ni record 18 fun awon idije ATP World Tour Masters 1000 o si tun je ara egbe Ife Eye Davis Spein to bori opin idije ni 2004, 2008 ati 2009.
Naij.com – Nigeria news.
Nàìjíríà kéde pé àwọn tí fi kún àyẹ̀wò nípa ìpín àádọ́ta nínú ọgọ́rùn-ún (50%) pẹ̀lú 1,500 àyẹ̀wò àwọn ènìyàn fún ọjọ́ kan tí wọ́n sì ń yẹ àwọn tí ó tó 6000 ènìyàn wò àti wí pé wọ́n ti ní ibi àyẹ̀wò mọ́kànlá.
Nàìjíríà kéde pé àwọn ti fi kún ipá wọn láti ṣe àyẹ̀wò fún àwọn 3000 ní ọjọ́ kan.
Naijiria ni apa okowo isefunni oninawo didagba gidi, pelu adalu awon ile-ifowopamo abele ati kariaye, awon ile-ise imojuto ohun ini, ile-ise adiyelofo, awon ile-ise brokerage, awon ajo aladani equity ati awon ile-ifowopamo inawole.
Naijiria ni bi 250 eya eniyan pelu orisirisi ede pelu asa ati ise orisirisi.
Naijiria ni orile-ede ti awon eniyan posijulo ni Afrika botilejepe iye gangan ko i je mimo.
Naijiria tabi owo wewe ati owo odidi owo ohun ti won je apa didimu ipese owo orile-ede kan.
Naira Marley kàwé gbàwé ẹ̀rí tí ó ga jùlọ nínú ìmọ̀ okoòwò ní ilé-ẹ̀kọ́ Harris Academy ní ìlú Peckam Peckham.
Nama ní pàtàkì ti wà ní àkọsílẹ̀ láti ọjọ́ pípẹ́.
Nancy jẹ́ agbóhùnsáfẹ́fẹ́ ati oníróyìn, òun sì ni atọkun fún ètò Money Show.
Nancy jẹ́ ọmọ Ìpínlẹ̀ Delta, òun sì ni àkọ́bí nínú àwọn ọmọ mẹ́fà tí àwọn òbí rẹ bí.
Nanfuka ṣe adarí fún eré Veronica Wish, ó si gba àmì ẹ̀yẹ adarí eré tó dára jù lọ láti ọ̀dọ̀ Uganda Film Festival ní ọdún 2018, òun sì ni obìnrin àkọ́kọ́ tí ó má gba àmì ẹ̀yẹ náà.
Napoleon ṣígun lọ sí Russia ṣùgbọ́n gbogbo ọmọ ogun rẹ̀ ni ó kí sí ọ̀hún.
Narayan je bibi ni Udaipur o si ko lati ta sarangi lati igba kekere.
Natasha gbe àpótíí fun Ilé-Ìgbìmọ̀ ẹgbẹ ọmọ Social Democratic Party.
Natasha Wooden ń gba abẹ́rẹ́ Àjẹsára jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀ B fún ológún ojú omí ilẹ̀ Amẹ́ríkà.
Ndagire bẹ̀rẹ̀ eré orí ìtàgé nígbà tí ó wà ní ọmọ ọdún mẹ́ẹ̀dógún.
Negga kopa ninu ise Gate Theatre’ ti odun 2018 (Yaël Farber lo dari e) ti Hamlet, ti otun tunse ni St.
Negga kopa Rosie ninu awon jara alakoko titi RTÉ's Love/Hate.
Negga se ijade pelu fiimu Irish kan ti on je Capital Letters (2004), ipa Taiwo lo ko ninu ere na.
Nelson Publisher Ltd in association with Evans Brothers (Nigeria) Publishers Ltd; Ìbàdàn, Nigeria.
Nelson Publishers Ltd in association with Evans Brothers (Nigeria Publishers) Ltd; Ìbàdàn, Nigeria.
Nepal ni orílẹ̀-èdè tótóbijùlọ 49k gẹ́gẹ́bí iye èniyàn àti orílẹ̀-èdè tótóbijùlọ 93k gẹ́gẹ́bí agbègbè.
Newman padà sí orílẹ̀-èdè rẹ̀ ní ọdún 1974 láti kẹ́kọ̀ọ́ nípa ìmọ̀ àwùjọ.
Newman sọ di mímọ̀ wípé òun fẹ́ràn ipa náà ju ti ipa rẹ̀ gẹ́gẹ́ bi Daleen Meintjies nínu eré 7de Laan lọ.
New Nigeria Cinema ti ṣe ìgbàlejò ìwo fíìmù àti ìdánilẹ́kọ̀ọ́ ní British Film Institute ní London ní ọdún 2010.
New Testament christology by Frank J. Matera 1999 page 67 Ni eleyii, gẹgẹbi ninu Iṣe Awọn Aposteli 2:23, a ko fi agbelebu bii ẹgan, nitori pe wọn kan agbelebu Jésù "ni ọwọ awọn alaiṣedede" ni a wo bi imisi eto Ọlọrun.
N'Guessan kẹ́kọ̀ọ́ ní National Institute of Arts (INA) ní ìlú Abidjan.
N'Guessan papòdà ní 22 Oṣù Kẹẹ̀rin Ọdún 2016 ní ìlú Oumé, lẹ́hìn tí ó ṣàárẹ̀ ọlọ́jọ́gbọọrọ.
Nguyễn Chánh Thi (Ọjọ́ kẹtàlélódún Oṣù kejì ọdún 1923 – Ọjọ́ kẹtàlélódún Oṣù kẹfà ọdún 2007) jẹ́ ológun ilẹ̀ Vitenam (ARVN).
Ni 1508, Vasco Nuñez de Balboa bere sini se ijabori awon agbegbe Urabá.
Ni 1850, George Earl, onimo oro-eyaeniyan omo Geesi, damoran lilo oro Indunesians — ati Malayunesians — fun awon onibugbe "Osusuerekusu India tabi Osusuerekusu Malaya".
Ni 1864, o ko lo si Hannibal, Missouri, nibi to da ile-eko sile fun awon alawodudu.
Ní 1901 sí 1902 ni ó tẹ̀lé àwọn òbí rẹ̀ lọ sí Glasgow.
Ní 1914, àgbègbè náà di sísọ-di-ọ̀kan gẹ́gẹ́ bíi Ìmúsìn àti Aláàbò ilẹ̀ Nàìjíríà (Colony and Protectorate of Nigeria).
Ní 1915,oluwosàn Rodolfo Robles ni ó kọ́kọ́ so arùn ojú mọ́ aràn.
Ni 1938 o gba iwe-eri bachelor ninu mathimatiki, iwe-eri master ni 1939, be sini o di dokita ninu mathimatiki ni 1941 nigba to je omo odun 22, gbogbo won lati Yunifasiti Illinois.
Ní 1940, Italy bẹ̀rẹ̀ síí kópa nínú ogun àgbáyé kejì.
Ni 1945, Sir Horace Hector Hearne di Onidajo Agba ati Olutoju Akosile ni Jamaika.
Ni 1955, Adehun Orile-ede Ara Austria satun-dasile Austria gegebi orile-ede alaselorile, lati fopin si ibolori.
Ni 1967 o yi oruko pada di Ipinle Mid-Western titi di 1976 nigba to di Ipinle Bendel.
Ni 1974, o atejade rẹ akọkọ Japanese album ni Japan.
Ní 1984, Onigbinde mú Nàìjíríà dé òpin ìdíje Ife-ẹyẹ àwọn Orílẹ̀-èdè Áfríkà ọdún 1984.
Ni 1987, Michael Houghton, Qui-Lim Choo, ati George Kuo ni Chiron Corporation, pẹlu ajọṣepọ Dr.
Ni 1987, o sosi lati bẹrẹ ara rẹ ofin duro, Martha Karua & Co.
Ni 1988, Alter ṣejẹri kokoro naa nipa jijẹri wíwà rẹ ninu pánẹ̀ẹlì non A non B apẹẹrẹ arun jẹdọjẹdọ.
Ni 1995, o di olukowe itan aroso sayensi akoko to gba Igbowo MacArthur.
Ni 1995, Richard mu awon omo re kuro ni akademi Macci, latigba na lo ohun lo ti unse eko ere-idaraya fun won.
Ni 1997, iwon irelura lo fi dalaba pe o ni inu, lati safihan isupo lona lati 12 de 45 ti isupo Aye tabi bi 3%–15% gbogbo isupo Júpítérì.
Ni 1999, Government of Canada ṣeto iṣọkan Apejọ ti awọn Federations gẹgẹbi nẹtiwọki agbaye lati ṣe iyipada awọn iṣẹ ti o dara julọ laarin awọn orilẹ-ede Federal ati Federal.
Ní 2002, Ìwé-ìròyìn The Ring dìbò fún Tiger ní ipò 31k bíi ajẹ̀sẹ́ olókìkí jùlọ lágbàáyé.
Ni 2004 o bere ise orin solo, o si gbe awo orin kan jade to n je, Tunde.
Ni 2006, awon adugbo 28 tuntun je didasile eyi mu apapo iye awon adugbo de 138. Ni February 2008, awon adugbo miran tun je didasile lati mu iye apapo de 170 ni Ghana.
Ni 2006 yara ibise tuntun je pipari lori ibi Ile 7 Gbongan Idunadura Agbaye.
Ni 2007 ijoba Kosta Rikan sekede eto fun Kosta Rika lati di orile-ede ti ko lo karbon ni 2021.
Ní 2008, eré oníṣe rẹ̀, 'Legal Stuff', yege BBC and Royal Court Theatre '24 Degrees' Writing Competition.
Ní 2008 ni ó ṣí ilé ìránsọ rẹ̀ tó ún jẹ́ "St.
Ni 2008, The Times fi Naipaul sipo keje lori atojo won fun "Awon olukowe Britani 50 titobijulo lati 1945".
Ni 2009, olugbe re je 25,000 (fun Victoria Berekete, lmupo mo awon itosi-ilu), ninu apapo olugbe 84 000. Victoria ni Papa Ofurufu Akariaye Seychelles (to je pipari ni 1971.
Ní 2010, àgbègbè tó yíká Metropolitan Statistical Area ní àlábùgbè tótó 175,518.
Ni 2010 aijẹ ounjẹ toyẹ ti agbara puroteni ti ṣokunfa awọn iku bii 600,000 de 883,000 awọn iku ni 1990.
Ní 2011-2012, Ó kọ ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìtàn fún KidsOut World Stories; iṣẹ́ yìí yege 2013 Talk Talk Digital Heroes award for the East of England.
Ni 2011 awọn eniyan bi 2.5 biliọnu ni koni anfaani si ojulowo ile igbọnsẹ ati biliọnu kan jasi igbọnsẹ sita ni awọn ayika.
Ni (2012), Omotola se igbekale iṣafihan ododo tirẹ, Omotola: The Real Me, lori Africa Magic Idanilaraya, M-Net oniranlọwọ igbohunsafefe lori DStv.
Ni 2013 ṣalanga oniho jẹ eyi ti 1.77 biliọnu awọn eniyan nlo.
Ni 27 kJ Ile Alagba fun ni ebun oye oniyi Augustus ("ẹni ọ̀wọ̀"; "the revered one"), leyin igbana oruko re di Gaius Julius Caesar Augustus.
Ni 27 Osu Kokanla 2006, Joseph Kabila je mimudaju bi Aare leyin to ti bori ninu idiboyan gbogbogbo ti Osu Keje 2006.
Ni aarin 1928 si 1934, o wa ni Victoria State Legislature.
Ní àárín gbùngbùn Áfíríkà, èdè Sango ni wọ́n ń sọ.
Ní àárín gbùngbùn orílẹ̀-èdè náà pẹ̀lú Antananarivo, ìjọba kéde ìsémọ́lé láti ọjọ́ kẹfà sí ogúnjọ oṣù kefa ọdún 2020 láti dènà àjàkálẹ̀ àrùn náà lọ́nà tó peléke sí í látàrí àwọn ènìyàn tuntun tí wọ́n ń kó àrùn náà.
Ni aarin ọdun (2000), Omotola ti tan sinu ipo atokọ "A".
Ní àárín ọdún mẹ́wàá tí ó sáájú ìgbòmìníra ilẹ̀ Nàìjíríà, Maja ṣe àṣeyọrí oríṣiríṣi nínú okòòwò ṣíṣe.
Ni abẹ awọn iṣẹlẹ kan ni pàtó, oyún ṣíṣẹ́ tọ̀nà labẹ ofin, bíi ibalopọ laarin mọlẹbi, ifipabanilopọ, awọn iṣoro kan pẹlu oyún-inu, awọn nnkan ti o niiṣe pẹlu ọrọ-ajé tabi ewu nipa ilera iya.
Ni afikun, 7,500 mita loke awọn pakà òkun ni aye ká kẹta tobi onileru.
Ni afikun, iṣẹ rẹ ti wa ni itumọ sinu awọn mefa awọn ede miran.
Ní àfikún, ní àárìn àwọn aláwọ̀ dúdú, àsìkò yìí ni dúkùú ń wáyé láti ọ̀dọ̀ àwọn dúdú lórí ìlòdì sí òwò ẹrú.
Ní àfikún, ó kọ́ ẹ̀kọ́ bi òṣìṣẹ́ ààbò.
Ni afikun si awọn aworan, awọn idaraya, awọn ijomitoro, ati idanileko ere idaraya kan ni ẹtọ ni "Awọn ọna Ilẹ Ti Queer".
Ni afikun si fifihan awọn ìlépa ti fifipamọ Pauline, awọn ere tun yoo fun awọn ẹrọ orin a Dimegilio.
Ni agbegbe phase transition nibi ti haidrojin-to je gbigbegbona koja ojuami ewu—di onide, o je gbigbagbo pe igbonasi je 10,000 K be e sini itemo je 200 GPa.
Ni agbegbe Ralatea, adari orisa Ta,aroa tin se ti olorun odo je ohun pataki erekusu odo fun orisa yi ti o wa lati da aye sile.
Ní àìko ní fi igbá kan bọ ìkan nínú, bí gbogbo òrìṣà ilẹ̀ Yorùbá ti ní orìkì tí wọn fi ń kì wọ́n kí orí wọn ṣì wú láti ṣe ohun tí ẹni náà ń fẹ́ ni òrìṣà Aláré náà ni tirẹ̀ ní ìlú Ìjélẹ̀.
Ní àìpé ọjó wón yapa.
Ni ajọ ọdun 2018, "labẹ Ojiji" ni a ṣe ayẹwo ni ọjọ ibẹrẹ.
Ní àjọṣepọ̀, a ṣe adapopọ lati apopọ apákan méjì, tí ó jẹ́ ìpìlẹ̀ ákáláìnì kan (nígbàgbogbo ìyọkúrò silicate) àti àwọn ohun elò aluminosilicate tí ó lágbára.
Ní àkókò fífi ojú gán-án-ní baba ìyàwó yìí, tí ó sábà máa ń wáyé ní ìrọ̀lẹ́, bàbá ọkọ yóò sọ ìdí tí wọ́n fi wá rí wọn.
Ní àkókò ìsénimọ́lé yi, ọ̀kànlénígba àwọn ìbújáde àrùn ibà ni wọ́n ṣe àkọsílẹ̀ wọn, àádọ̀rún(90) nínú wọn ni wọ́n lè kápá nígbà tí mọ́kànléláàdóje(131) àwọn ènìyàn ń kú.
Ní àkókò nàá àwọn ọkùnrin miran a ma kúrò ni ilé lati lọ d’ánìkàn wà nínú igbó tàbí ibití o se kọ́lọ́fín nítorí wọn fẹ́ mọ àwọn ohun ìjìnlẹ̀ kan.
Ní àkọ́kọ́ ná, èyí yóò jẹ́ kí á mọ ìsirò oye owó tó ń wọlé fún wa yálà lọ́sẹ̀ ni o tàbí lósù, bí ó sì se lọ́dún gan-an ni.
Ni akọkọ oṣere ti alto saxophone, ohun orin Bird larin lati mimọ ati fifa si didùn ati somber.
Ní àkọ́kọ́ pẹ̀lú olóòtú Obi Osotule, ẹnití ó pàdé ní ọdún 1993 nígbà tí wọ́n fi ń gbaradì fún eré Unforgiven Sin.
Ni àkọ́kọ́ ti ere yi bo sori afẹ́fẹ́, eniyan ti o to ẹgbẹ̀rún lọ́nà mẹta-le-legbesan ni o ja kuro lójú ìwòran eré yii ti a pe ni lead-in The Soup.
Ní àkókò tí Ọ̀rúnbẹ̀mẹ́kún fí wà ní ìlú Benin, Òlóbímitán, ọmọ rẹ̀ máa lọ wẹ̀ lódò Ìpòba7 àwọn ẹrú ọba sí màa ń ja lati fẹ èyí ló fá ìpèdè yìí “Olóbímitán máa lọ wẹ̀ lódì kí ẹru ọba meji máa ba jìjà ku tori ẹ”.
Ní àkókò tí ó wà ní ilé-ẹ̀kọ́ gíga University of Massachusetts Lowell, Monica jẹ́ asíwájú àwọn ẹgbẹ́ oníjó ní ilé-ẹ̀kọ́ náà.
Ní àkókò yìí ló di awakọ̀ èrò jẹun.
Ní àkókò yìí ni ó pàdé ọkọ rẹ̀, tí orúkọ rẹ̀, amọ̀fin Morónfólú Àbáyọ̀mí tí wọ́n sìn fẹ́ ara wọn lọ́dún 1923.
Ni akoko yii, o tun ni ipa atilẹyin bi ọmọ ẹgbẹ onijagidijagan keke ninu Afihan Ere fiimu ti o ni Tom Hiddlestone.
Ní àkótán, gbogbo èrò mẹ́rẹ̀ẹ̀rin tí mo ti mẹ́nu bà ní sókí náà ló sọ nípa ìtàn ìṣẹ̀dálẹ̀ ìlú Ilé-Ifẹ̀.
Ní àkótán, Nightingale tẹ àwo orin tó lè ní ogóji jáde fún iṣẹ́ tó yan láàyò.
Ni apa ariwa-ila-oorun gusu Amerika ni agbegbe Paramaribo ti wa ri.
Ní apá ìlà-oòrùn Aberdenshire, iṣẹ́ àgbẹ̀ ni ó jẹ wọ́n lógún.
Ní apá ìlà oòrùn, ni a ti rí ààrín gbùngbùn orílè èdè Nìjíríà tí òhun náà tún yapa, a sì rí Bantoid Cross lábẹ́ Ìlà oòrùn yìí.
Ní apá ìlà-oòrun, wọ́n bá ilú Sàbọmì àti Igbotu pààlà, ní apá ìwọ̀-oòrùn ìlú Ọ̀rẹ̀ àti Odìgbó pààlà, ní àriwá tí wọ́n sì ba ìlú Okìtìpupa-Ìdèpé àti Ìgbòbíní pààlà nígbà tí gusu wọ́n bá ìlú Ọ̀mì pààlà.
Ní ara àwọn obìrin, ó maa ń ṣarajọ sí iwájú vulva.
Ní àrin ọdún 1992 àti 2001, nígbà ogun abẹ́lé, Afghanístàn jẹ́ mímọ́ bíi Orílẹ̀-èdè Onímàle ilẹ̀ Afghanístàn, àti lẹ́yìn náà bíi Ẹ́míráti Onímàle ilẹ̀ Afghanístàn.
Ni aro ojo na, awon oludaniloro 19 omo egbe al-Qaeda fipagba baalu merin.
Ni àsálẹ́ ọjọ́ kan ni “535 BCE” ni ìgbà tí o pé ọmọ ọdún márùndínlógòji O joko lábẹ́ igi ńla kan ti a mọ̀ si igi Bódì.
Ni a se máa rí i, òrò orúkọ ní ó máa n jé orí fún Apólà orúkọ (APOR), òrò ìse fún Àpólà ìse (APIS), òrò àpèjúwe fún Àpólà àpèjúwe (APAJ)….
Ní àsìkò 18th century Badagry jẹ́ ọnà àrẹ́sẹ̀pa fún àwọn Èèbó tí wọ́n fi ń kó àwọn ẹrú tí wọ́n bá ti rà ránṣẹ́ sí ibi tí wọ́n bá fẹ́ kó wọn lọ.
Ni asiko ijanba oko no, awako na ni awon eyan marun ninu oko re.
Ní àsìkò Ìṣèjọba alágbára ẹlẹ́kejì ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, Òkúpè jẹ́ ọmọ ilé ìgbìmọ̀ aṣojú-àárín àgbà ní abẹ́ ẹgbẹ́ òṣèlú National Party of Nigeria￼￼ (NPN) nínú Ìdìbò ọdún 1983.
Ní àsìkò ọdún 1914, Savage jẹ́ ọ̀kan lára àwọn tí wọ́n fohùn ṣọ̀kan láti dá ẹgbẹ́ National Council of British West Africa (NCBWA) sílẹ̀.
Ni asiko ti won bi, awon obi e wa lehin odi, ni asiko Oludari Idi Amin Kagga dagba si ebi olola.
Ní àsìkò yìí kan náà ni Bámijí Òjó ronú pé iṣẹ́ ìròyìn ti orí Rédíò Sáá ní ó wu òun.
Ní àsìkò yìí ni ó wá ìyá a rẹ̀ tì, tí a sì ta òun náà sí oko ẹrú ní ọ̀nà àìtọ́.
Ni asiko yi, Mandela gbe ni Alexandra, to wa ni ariwa Johannesburg.
Ní àtẹ̀jade Ìwé ìròyìn Tẹ́lígíráfu, a ríi kà wípé ọ́ jé Ògbónta rìgiì Ọ̀mọ̀wé àti olùdarí ẹ̀kọ́ ìmo ìlera.
Ni atẹle iṣẹgun ti ẹgbẹ rẹ ni idibo gbogbogbo 2019, iṣakoso rẹ fagile ipo pataki ti Jammu ati Kashmir.
Ní àtiparí oṣù Kejìlá lọ́dún 2019, àwọn onímọ̀ ìlera kéde pé àìsàn ẹ̀dọ̀fóró ṣẹ́yọ sí àwọn ènìyàn ní Wuhan, lágbègbè Hubei, lórílẹ̀-èdè China ṣùgbọ́n tí wọn kò mọ ohun tí ó ṣòkùnfà rẹ̀.
Ni Australia, idiyele igbehin yii ni a mọ bi opoju meji.
Niava gba oye gíga nínu ìmọ̀ nípa Fíìmù àti Tẹlifíṣọ̀nù láti ilé-ẹ̀kọ́ gíga Academy of Art University.
Niava ni àbígbẹ̀yìn àwọn òbí rẹ̀ tí wọ́n ṣe Pierre àti Cécile Niava.
Niava ṣe aláàmójútó àjọ̀dún Kino Afrika Film Festivals ti ọdún 2010 àti 2011 ní ìlú Oslo.
Niava tún ṣe adarí eré táa pe àkọ́lé rẹ̀ ní Worse ní ọdún 2014.
Ní àwọn 18 àti 19 century, ìbà pọ́njú-pọ́ntọ̀ ni wọ́n rí bíi èyí tí ó léwu jùlọ àrùn àkóràn.
Ni awọn 2010s, awọn fidio ere ile ise ni ti jijẹ owo pataki, pẹlu idagbasoke lé paapa nipa awọn nyoju Asia awọn ọja ati ki o mobile awọn ere, eyi ti o ti wa ni dun lori fonutologbolori.
Ní àwọn agbègbè ibití àrùn náà kò ti wọ́pọ̀ rárá, fífúnni ní àjẹsára náà bí a bá ti pé ọmọ oṣù méjìlá bá ọgbọ́n mú.
Ni awọn agbegbe ti àrùn naa ti wọpọ a le ṣe itọju gbogbo ẹgbẹ papọ lẹẹkan naa ati l’ọdọọdun fun àrùn naa pẹlu ogun praziquantel.
Ní àwọn àgbègbè tí ọ̀làjú ti gòkè ní gbogbo àgbáyé, ilẹ̀ nínú ṣe pàtàkì fún àǹfàní iṣẹ́ẹ jíjẹ, mímu àti òwò nìkan.
Ni awon akoko miran, Oro a ma jade, tabi ki won gbe oro fun eni pataki bii oba to ba je olori awon to n boo orisa yii (Oro).
Ni awọn ere, Mario (akọkọ ti a npè ni Ogbeni Video ati ki o si Jumpman) gbọdọ gbà a ọmọbinrin ninu ipọnju ti a npè ni Pauline (akọkọ ti a npè ni Lady), lati kan omiran ape ti a npè ni Ketekete Kong.
Ni awọn ewu ti a blacklisted nipasẹ awọn Moi ijoba, o gbà orisirisi eto eda eniyan ajafitafita.
Ní àwọn ìlú, àwọn ẹ̀fọ́n ẹ̀yà Aedesaegypti ni ó sábà maa ń tàn káàkiri.
Ni awọn ipo ti eyi ko ti ṣee ṣe, didin bi ara ṣe nṣiṣẹ lodi si nkan ku tabi mimu kuro le jẹ eyiti a yan.
Ni awọn iṣẹlẹ ti o lewu ti o rọ mọ ọfinki A tabi B, agbogun ti fairọsi neuraminidase inhibitors ṣee lo.
Ni awọn Mark ati Matthew àpamọ, awọn balogun ọrún ni idiyele comments lori awọn iṣẹlẹ: "Lóòótọ ni ọkunrin yi Ọmọ Ọlọrun!"
Ni awọn ọdun 1960, onibaje di ọrọ ti awọn ọkunrin ti o fẹra ṣeyọ ni ojulowo lati ṣe apejuwe iṣalaye ibalopo wọn.
Ni awọn ọdun aipẹ, akiyesi pataki ti dojukọ lori ọna iṣẹ iyasọtọ ti awọn oloselu obinrin.
Ni awọn ọjọ to ṣẹṣẹ, ijoba ti Naijiria ti ni ẹsun ni igba kan pe o jẹ ijọba ti o ni ariwa ti o nlo lati lo awọn gusu ati ki o ni anfani ni ariwa si iparun ti gusu.
Ni awọn orilẹ ede ti awon abęrę ti a ti fọ kὸ pọ tó, awọn olutọju gbọdọ funni l’ogun lilo dipo gígún ni abẹrẹ.
Ní àwọn orílẹ̀ èdè tí ó ṣẹ̀ẹ̀ṣẹ̀ ń gbèrú ìdá 90% àwọn ọmọdé ni o tiní àkóràn ní ọmọ ọdún 10 wọn kòsì le ni mọ́ ní àgbà.
Ní àwùjọ adúláwọ̀ káàkiri ayé, orúkọ ṣe pàtàkì púpọ̀.
Ní ayé àtijọ́, awọ ẹran ni wọ́n ma ń wọ̀ sí ẹsẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ìbọ̀sẹ̀.
Ní aye àtijọ́, ọjà pin sí oríṣi méjì.
Ní báǹkì, wọ́n pàdé Kọ́lá.
Ní báyìí, Nwigwe ń lọ sí ìlú Los Angeles ati orílẹ̀-èdè Nigeria láti ṣíṣe rẹ̀.
Níbáyí, Ìṣọ̀kan ti ń yapa.
Níbẹ̀ ló ti kọ orin kan tí àkọ́lé rè jẹ́ Saya.
Níbè ni ilé ìpàdé wón wa, kí ó tó di pé won te ibè dó.
Ní bẹ̀ ni Omalu tí bẹ̀rẹ̀ sí ní fẹ́ràn ìmọ̀ àìsàn isàn-ìkanra.
Níbẹ̀ ni ó ti mójú tó yàráìkọ̀ròyìn tó ní bíi ọgọ́fà èèyàn àti ọgbọ̀n òṣìṣẹ́ mìíràn láti jíròrò lórí ìṣàtúnkọ ìwé tọ́ ń gbé jáde.
Nibẹ wà fere ko si ifigagbaga idibo nigba ti kẹta ká orilẹ-asoju 'Adehun ni Bomas of Kenya ni ilu Nairobi bi gbogbo awọn ijoye pẹlu Ms Karua wọn ń ofi.
Níbẹ̀, wọ́n ń lò ó gẹ́gẹ́ bí tí ìjọba ń mú lò.
Níbi a rílẹ̀ sí la sìnkú ọ̀lẹ.
Níbi ayẹyẹ Nigeria Entertainment Awards ti ọdún 2013, wọ́n tún yan Bassey gẹ́gẹ́ bi òṣèré tó n ṣe àtìlẹyìn tó dára jùlọ nínu fiimu.
Nibi eto idanileko gbogbgboo ti o waye ni ile ikojo Kariaye ti Ile-ẹkọ Ibadan ni a tun ranti bi awọn olutọpa ṣe gbiyanju aigbagbọ lati baje ipade rẹ gẹgẹ bi igbakeji alase ti ile-ẹkọ naa ni ọdun 2010.
Ni bii ọjọ-ori 16, ida awọn ọmọde ti o to 80% ti o ni anafilasisi si wara-olomi tabi ẹyin ati ida 20% ti o ni iriri anafilasisi si ẹpa le farada awọn ounjẹ wọnyii.
Ní bíi protein amino acid jẹ́ ẹ̀yà kejì tí ó tóbi jùlọ nínú iṣan (omi ni o poju) ninu isan, sẹ́ẹ̀lì àti tíṣ́ù.
Níbí ni a ṣe àpèjúwe ránpẹ́ nípa àwọn Àfikún ọ̀rọ̀ ìṣe sí.
Nibi ni O tun ti gba ami eye ti Graham-Douglas fun ofin idokowo (Commercial Law).
Níb́i ni wọn tì le ṣàkóràn fún eṣinṣin dúdú míìràn tí yóò gé ènìyàn jẹ.
Níbi tí àtúnṣe bá sì ti pọn dandan, “a kì í fòdù ọ̀yà sùn ká tó í nà án ládàá,” wọn kò nì í bèsù bẹ̀gbà, wọn óò sì se àtúnṣe ní wéréwéré.
Níbi tí ó bá ti ṣe é ṣe, Wọ́n lè dá a lábàá pé kí Wọ́n máa ṣíṣe láti ilé.
Níbi tí orísirísi ọgbọ́n bá ti parapọ̀, ìlọsíwájú kò ní jìnnà si irú agbègbè bẹ́ẹ̀.
Nibi yìí ni Ẹ̀fọ̀n ti kún orúkọ Ọbalufọn Aláyémọrẹ.
Nibo miran, awon aloku ogiri giga wa ni guusuiwoorun Burkina Faso (ati ni Côte d'Ivoire), sugbon awon ti won ko won ko ti je didamo.
Nibo ni gbogbo awọn ẹya ara ilu ẹya-ara ti isakoso ti ni agbara kanna, a sọ pe a wa 'Federalism' afihan.
Ni Canada, awọn aṣoju agbegbe jẹ awọn ipinlẹ agbegbe ati idunadura taara pẹlu ijọba amẹrika.
Nicolas Malebranche je amòye pataki.
Nicole Amarteifio (tí a bí ní ọdún 1982) jẹ́ agbéréjáde, olùdarí àti ònkọ̀tàn eré ọmọ orílẹ̀-èdè Ghánà.
Ni December 1995 o ti fun un nipa awọn Federation of Kenya Women Lawyers (FIDA) fun imutesiwaju awọn fa ti awọn obirin.
Ni Eastern Church Sergei Bulgakov ṣe ariyanjiyan pe agbelebu Jésù ni " lailai " ti Baba pinnu lati ṣaju ẹda aiye, lati ràpada eniyan kuro ninu itiju ti o ṣubu nipasẹ isubu Adamu.
Ni ede Yoruba "Orile-ede Amerika" tabi "Amerika" lasan loruko to wopo.
Ni ede Yoruba, o tumọ si Nọmba Iwe Itọju Iwe-mimọ International.
Ni eyin odun kn ni koleji Mandela kopa ninu boikotu ti Igbimo awon Asoju Akeko se nitori awon eto yunifasiti, nitorie won le kuro nibe.
Nife fun awọn agbalagba nilo igbiyanju pupọ, nitorinaa eniyan alamọran kan gbọdọ wa ti o tẹtisi wọn, ẹniti o sunmọ wọn, ti o loye wọn ti o si ni itara fun wọn, ati pe yoo jẹ iranlọwọ ati atilẹyin fun wọn.
Ni fere gbogbo awọn federations ijọba iṣakoso n gbadun awọn agbara ti eto ajeji ati idaabobo orilẹ-ede gẹgẹbi agbara iyasoto iyasoto.
Nígbà ayé rẹ̀, Babalọlá ní wọ́n gbàgbọ́ pé ó ní agbára iṣẹ́ ìyanu, nítorí ọ̀pọ̀lọpọ̀ iṣẹ́ ìyanu tí ó ṣe.
Nigba aye re, Bashō gbajumo fun awon ise re ninu iru collaborative haikai no renga alajobarasepo; loni, leyin opo orundun awiso lori ise re, o gbajumo bi oga ninu haiku soki ati kedere.
Nígbà ayé rẹ̀, Gáà burú débi pé Aláàfin Ọ̀yọ́, tí ó jẹ́ Ọ̀ba aládé bẹ̀rù rẹ̀.
Nígbà èwe rẹ̀, Karemara jáfáfá nínu ìmọ̀ ìṣirò, ó sì maá n gbàá lérò láti ṣí ilé-iṣẹ́ búrẹ́dì.
Nígbà èwe rẹ̀, ó ma ń yọ́ kúrò nílé láti lọ wo ìran ọdún ìbílẹ̀ Yorùbá.
Nigbagbogbo, gbogbo eniyan tabi tọkọtaya ni ile ni yara kan ti o jọra si iyẹwu tabi iyẹwu ti awọn yara.
Nigbagbogbo o sọ fun awọn ti o ṣe ikẹkọ taara pe oun yoo fun wọn ni ohun ti o ni ki wọn le ṣafikun ohun ti wọn ni ki wọn dara ju oun lọ.
Nigbagbogbo ti a pe ni ile-ẹkọ girama akọkọ ni Nijiria.
Nígbà ìkàwé gboyè Ọ̀mọ̀wé (PhD), ó àsìkò náà láti ṣe òṣìṣẹ́ àlejò ní Brown University, ní Rhode Island.
Nígbà ìsìnlú, iṣẹ́ àgùnbánirọ̀ ni Dokubo kópa nínú sinimá àgbéléwò àkọ́kọ́ tí àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ Evil Passion lọ́dún 1992.
Nigbakan larin orundun kedogun ati kerindinlogun, awon Dogo kuro ni agbegbe yi lati lo budo si etioke Bandiagara.
Nígbà kan rí, a gbọ́ wí pé òrìṣà ìlú Ejíkú3 ni ìrókò jẹ́ ṣùgbọ́n ìgbà gbogbo ni ogún máa ń yọ ìlú yìí lẹ́nu tí wọ́n sí máa ń kó wọn lọ́mọ lọ.
Nigbamii, ipele kẹta kan ti a fi kun ni awọn fọọmu Panchayats ati Awọn ilu.
Nígbà mìíràn, a lè lo àwọn ògùn antibiotics láti wo àìsàn inú afẹ́fẹ́ bí i pneumonic plague.
Nígbà mìíràn, àwọn ènìyàn máa ń gbẹ́ ihò sí orí ilẹ̀ tí yóò dúró gẹ́gẹ́ bí ọpọ́n ayò, ṣùgbọ́n ohun ti a kàn nípá ni ihò mejila ojú ọpọ́n ayò.
Nígbà mìíràn, Èṣù sì jẹ́ olùdánwò fún ifá.
Nígbà mìíràn ẹ̀wẹ̀, àrùn COVID-19 kìí ní àmìn ìfarahàn lára ẹlòmíràn.
Nígbà mìíràn ẹ̀wẹ̀, wọn a máa gbé Ẹ̀yọ̀ jáde fún àwọn ayẹyẹ pàtàkì mìíràn ní Erékùṣù Èkó.
Nígbà míràn a lè gbọ́ tọ́ bí ìtàn méjì, mẹ́ta, tàbí ju bẹ́ẹ̀ lọ nípa bí ìlú kan ṣe ṣẹ́.
Nígbà míràn àwọn ibi tí omi ara maa ń gbà lè fi ara gba, Vary, JC; O'Connor, KM (May 2014).
Nígbà miran ẹ̀wẹ̀, Èsú sí dá bí ẹni tí ńfún ifá ni agbára.
Nígbà míràn, ó lè ṣe ẹni tí ń dá orin náà ni yíò máa salámọ̀ láàrin eré, ó sì tún lè jẹ́ ènìyàn méjì yàtọ̀ sí àwọn tí ń dárin.
Nígbà náà, Estifanos síì wà ní ilé-ìwé girama kò sì tíì kó ipa eré kankan rí.
Nígbà náà ojú ọ̀lẹ ni wọ́n fi máa ń wo ẹni tí ó bá lọ kọ́ Yorùbá ní Yunifásitì.
Nigbana ilana-ibagbepo odun 1959 ni o da sile.
Nigba na lo wa di ibiamusin Portugal toruko re unje Guinea Portugi ni orundun 19th.
Nigba Ogun Agbaye Keji o di ipo Ọ̀gágun Ẹlẹ́ẹ̀ṣọ́ fun igbadie, nibi o ti lo oko ijagun ninu ija 1940 Isubu ile Fransi ni 1940, o si je ipo ninu ijoba Fransi ko to di pe Fransi subu.
Nigba oko eru awon Maroon sedasile agbajo alominira larin inu oke ile Jamaica niran deran.
Nigba rẹ akọkọ odun meji ni ọfiisi, Tibaijuka oversaw pataki atunṣe eyi ti yorisi ni awọn United Nations General Assembly igbegasoke ni Centre fun eto ipo ati iyioruko pada ni United Nations fun eto ibugbe (UN-ibugbe).
Nigbati a ba da akoko iwe-aṣẹ wọle wọle ni ọdun 1986, ile-iṣẹ iṣojukọ naa ni titẹ akowọle olopobobo ti iyọ, suga ati iresi lẹhinna dinku iṣowo simenti.
Nígbàtí a bá n korin ni a máa n mìí.
Nígbà tí a bá sọ̀rọ̀ nípa Afíríkà ni àsìkò òwò ẹrú, Yorùbá jẹ́ ẹ̀yà kan pàtàkì tí àṣà àti ìse wọn borí to si gbajúmọ̀ jú láàrin àwọn ẹ̀yà ilẹ̀ Afíríká yòókú.
Nígbàtí Adegbitẹ di ọmọ ọdún mẹsan ní Ó gba ìwè-ẹ̀kọ́ sikolashipu láti lọ sí ilé-ìwé gíga ti Ọba (
Nígbà tí a kọ́ ń pe gbogbo àwọn ẹ̀yà tí èdè wọ́n papọ̀ yìí ní Yorùbá tàbí Yóòbá, wọn kò fi tara tara fẹ́ èyí nítorí pé àwọn ẹ̀yà Yorùbá ìyókù gbà pé àwọn Ọ̀yọ́ nìkan ni Yorùbá.
Nígbà tí Aláàfin Àdélú rí wípé Kúrunmí ti tàpá sí àse àti òfin ìlú Òyó, ó gbé onísé oba dìde wípé kí wón lo fun ní àrokò méjì kan kí ó mú èyí tí ó wùú.
Nígbà tí a lè rí òróró nínú èkùrọ́ tí ó wà nínú ésan tí a fọ epo kúrò lára rẹ̀.
Nigbati Amelia gba ilominira re o fe James Roberts, to je alawodudu alainidekun loko; eni yi fun Joseph ati awon omo yioku ni oruko re, o si to won bi awon omo re.
Nigba ti a ti kọ Amẹrika ofin Amẹrika, iwe Federalist Party ṣe atilẹyin ijọba ti o ni ipa ti o lagbara, nigba ti " Awọn alatako-Federal " fẹ ijọba ti o lagbara.
Nígbà tí àwọn méjèéjì fí lọ sí Benin, Gbógùnrọ̀n tí gbe “Àgbá Malokun”6 pamọ́ nítorí ó tí fura pé wọn kò ní ba inú dídùn wá.
Nígbà tí àwọn méje papò dà tí àwọn ọgọ́rùún méjì ati mọ́kanléláàdọ́rin ṣì ní àìsàn COVID-9 ní ìparí oṣù Karùún.
Nígbà tí àwọn Olófìn-íntótó dé ilé Orímóògùnjẹ́ láti bẹ̀rẹ̀ ìwádìí.
Nigba ti awon olopaa to ku debe, won ba Quintero leni ti o si jokoo seyin oko ti Jhons fi si tou ti mamu-gaari owo re pelu ibo t mu dani.
Nígba tí àwọn onísẹ́ ọba bẹ Edinburgh Military Tattoo ní Ọdún 1961 fún ẹ̀kọ́ bí aṣelè dojú kọ ogun, ògágun lieutenant tí wọ́n ń pè ní Nils Egelien nífẹ sí ìletò penguin ní Edinburgh Zoo yìí.
Nígbà tí àwọn Òyìnbó ń pín ilẹ̀ Yorùbá sí ẹlẹ́kùnjẹkùn, wọ́n pín Òkè-Igbó mọ́ Òǹdó.
Nigbati awọn viral mimu kokoro dagba nipa amu nkan dagba ni yara iwadi, ti a gba nipase ilepa nasopharyngeal (ọ̀nà kan ti a nlo rọba ti o ni alafo ninu lati fa ikun imu jade ninu imu), ṣee lo lati jẹrisi ni pato ohun ti o ṣe okunfa.
Nígbà tí àwon wònyí tún wúlò níbò mìíràn, a fẹ yán an pé kìí ṣe gbogbo àwọn ẹ̀pọ́n ló jẹ́ wọ̀fún.
Nígbà tí àwon yìí kò gba àwon àfikún, wón lè, nípa ìgba àkànṣe gba àwọn àbọ̀ - àwon àbọ̀ àkànse tí a so mọ wọn tàbí tí a sèdá láti ara won.
Nígbà tí bàbá rẹ̀ kú ní oṣù kìíní ọdún 1994 tí Michacl Waimalwa kijana di olórí ẹgbẹ́ náà Raila ta kò ó ṣùgbọ́n ó fidí rẹmi èyí ló mu un (Raila) kúrò nínú ẹgbẹ́ náà tí ó sì lo dara pọ̀ mọ́ National Development Party (NDP).
Nígbà tí bàbá wọn kú.
Nígbà tí Bámijì Òjó wà ní ilé iṣẹ́ “Radio Nigeria” ni ó ti kọ́kọ́ kọ ìwé kan tí ó pè ní Àṣà Àti Òrìṣà Ilẹ̀ Yorùbá.
Nígbà ti Bámijí Òjó wà ní “Radio Nigeria” kí ó tó lọ sí “Western Nigerian Television Station (WNTV)” ni wọ́n ti kọ́kọ́ ran àwọn oníṣẹ́ ibẹ̀ lọ sí ilé ẹ̀kọ́ láti lọ kọ́ ẹ̀kọ́ nípa bí wọ́n ṣe ń ṣiṣẹ́ nílé iṣẹ́ Rédíò.
Nigba ti Blanche Bruce je odo, o le sere pelu arakunrin obakan re.
Nígba tí "Brittle Paper" dá lórí àkó-jọ-pọ̀ àwọn àkọsílẹ̀ tí ó wà lórí àwọn fọ́nrán òrò tó ń lọ lórí aýe-lu-jára."
Nígbà tí egbe olórin Alf Herbert's African Jazz and Variety Show bẹ́rẹ̀ ni ọdún 1954, Rathebe darapọ̀ mọ́ wọn, ó sì má ń bá wọn kọrin.
Nígbà tí ẹ̀gbọ́n Alájeji wá padà, ó rí i pé wọ́n ti mú àbúrò òun jọba.
Nígbà tí ẹ̀gbọ́n yìí wá ń gbé ogun ja àbúrò rẹ̀ ní Ifẹ̀ lemọ́lemọ́, ni àwọn Ifẹ̀ bá fi ẹ̀pà ṣe oògùn sí ẹnu odi ìlú ní Ìlódè.
Nígbà ti eré Jùjú bẹ̀rẹ̀, àwọn ohun èlò tí àwọn òṣèré n lò ni: báńjò, ṣẹ̀kẹ̀rẹ̀, samba àti ‘jùjú’ (àsìkò).
Nigba ti ere ọ̀jọ́ yi ba fẹ ka'sẹ nilẹ, ara ẹni ti nwọn ba ti mu yóò wa kan gógógó, oun náà yóò si gbìyànju gidigidi lati ri ẹnikan mu nitori yóò maa bẹ́rù ki eré má bàá ku mọ oun lori.
Nígbà tí gbogbo àwon èèyàn wòn yí ba péjú sìbà, ni Balógun àti àwon ìjòyè rè yòókù yóò tó wá á sa àwon to pójú-òsùwòn láti lo léhìn òpò Ìdánrawò.
Nigba ti gbogbo awọn ileto ti dibo fun igbadun ijọba, Federation of Australia ti bẹrẹ, o mu ki idasile ti Ilu Agbaye ti Australia ni ọdun 1901.
Nígbà tí ibi tí a fún wọ́n kò gba wọ́n, wọ́n tọrọ ilẹ̀ lọ́wọ́ àwọn ẹbí Aláfa ní Òkè-Òpó.
Nígbà ti ijà dé láàrin òun àti àwon tí wón fo wo ìlú yìí, o bínú pàdà si ibi yìí o si wolè.
Nígbà tí ilẹ̀ France náà da si ní osù kọkànlá ọdún 1914.
Nígbà tí ìròyìn kàn án nípa ohun tí Jìjì ń fẹ́ kí ó tó lè bá ọkùnrin kan lọ, inú rẹ̀ dùn púpọ̀.
Nígbà tí ìyá ọmọ náà bá dé ilé yoò fá irun orí ọmọ rè, yóò sì lọ ra igbá àti ìkòkò tuntun.
Nígbà tí ìyá rẹ́ Hajia Asmah náà jẹ́ gbajúmọ̀ nípa kí á bọ̀wọ̀ fún ọkọ nílé àti nìta.
Nigba ti iyawo re je didakupa ni Osu Kejila 2007, o di olori egbe PPP.
Nígbàtí iye àwọn tó gba àjẹsára náà láàárín àwùjọ kan bá ju 93% lọ, àtànkálẹ̀ àrùn ìta kìí sábà wáyé mọ́; ṣùgbọ́n wọ́n ṣì tún lè wáyé bí ìwọ̀n àjẹsára gbígbà bá tún wálẹ̀ síi.
Nigbà tí ìyípadà sì ń dé tí ojú ń là á sí i ni wọ́n sọ orúkọ ìlú da ÌJẸ̀BÚ dípò Ìjẹ̀bú tí wọ́n ti ń pè tẹ́lẹ̀.
Nígbà tí Jehovah yí orúkọ rẹ̀ sí Abraham èyí tí i ṣe baba orílẹ̀ èdè púpọ̀, Jehovah ṣe ìlérí fún un pé òun yóò fún ní ọmọ tí yóò jogún rẹ̀.
Nigba ti Jésù ti goke kuro ninu ara rẹ, Yaldabaotu ati awọn ọmọ-ẹhin rẹ gba Jésù pe o ku.
Nigbati lilo awọn oogun oyinbo le munadoko ni oṣu mẹta èkejì, awọn ọna iṣẹ-abẹ jọ mọ eyiti ewu rẹ kéré nipa awọn iṣẹlẹ atunbọtan.
Nígbàtí májẹ̀mú títun n ṣe àmúşę ohun tí màjèmú làìlàì sọ.
Nígbà tí nkan oṣù kìí wá lára obìnrin mọ́ nígbà tí wọ́n bá ti pé ọmọ ọdún márùndíláàdọ́ta sí àádọ́ta ọdún, àsìkò yí ni wọ́n ń pè ní mènópọ́ọ̀sì.
Nigba ti nwọn ba nfi ara pamọ bayi ẹni t'o ndiju yóò maa kọrin pe "Bo ojú bo o ojú o".
Nìgbà tí Ọba Ìjẹ̀bù -Jẹ̀ṣà bá ń bọ̀ wálé lẹ́hìn ọ̀pọ̀ ọjọ́ tí ó ti lọ̀ ni Ilẹ́ṣà fún ọdún ògún, ọtáforíjọfa ni àwọ̀n ènìyàn rẹ̀ ti gbọ́dọ̀ pàdé rẹ̀.
Nígbà tí ó bá tiní àkóràn, ìṣàkóso jẹ́ ti aláámì láìsi ìwọ̀n tí ó jáfáfá Kankan lòdì sí àkóràn náà.
Nigba ti o bere si ni pese re ni ona ara ti o si n taa ni owo pooku, awon eniyan boo apa re ko si fe ka bi awon eniyan se n beere fun oja re mo.
Nígbà tí ó dé Kenya, ó ṣe olùkọ́ ní University of Naírobì kí ó tó lọ máa ṣe òṣèlú.
Nígbà tí ó dé orílẹ̀ èdè Nàìjíríà, ó gbé ní Erékùṣù Èkó kí ó tó kọjá sí Ìlú Badagry.
Nígbà tí ó dijọ̀ keje ni Ato tí ó jẹ́ ìyàwó Ògògó tí ó jẹ́ ọmọ Ìgbórí rí ìjímèrè igbó.
Nígbà tí ó di ọdún 2014, wòn fún ilé iṣẹẹ́ HKN Music ni àmìẹ̀yẹ City people Entertainment Award, gẹ́gẹ́ bí ilé-iṣẹ́ agbórin jáde tó pegedé jùlọ ní ọdún 2014.
Nígbà tí ó di ogúnjọ́ oṣù Kẹta, wọ́n tún ti gbog o ilé-ẹ̀kọ́ alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ títí dé fáfitì gbogbo pa títí di ọjọ́ kẹrìndínlógún oṣù kẹ́rin.
Nígbà tí ó di ọjọ́ kẹrìnlá, wọ́n pàdánù ẹnìka tí ó jẹ́ ẹni ọdún mẹ́rìnléláàdọ́jọ tí ó jẹ́ ọmọ agbègbè Nampula Province.
Nígbà tí ó di ọjọ́ kẹtàdínlógún oṣù kẹrin, ilé-ẹjọ́ tí ó ga jùlọ ní orílẹ-èdè Màláwì dá ìjọba lọ́wọ́ kọ́ fún ìgbà díẹ̀ lórí ìmúṣẹ ìsémọ́lé ọlọ́jọ́ mọ́kànlélógún tí ó fẹ́ wáyé.
Nígbà ti ó fi ilé-ẹ̀kọ́ náà sílẹ̀, sànmọ́-ọ́nnì ken dópin.
Nígbà tí ó fi ma di ọdún 1984, Ṣẹ́gun Adéwálé ti si gbajúgbajà olórin Yo-Pop.
Nígbà tí ó gbọ́ wípé ọmọ rẹ, Burna Boy ti borí láti gbà àmì ẹ̀yẹ ọdún 2019 ti MTV fún òṣèré Áfíríkà tí ó dára jùlọ, lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀ ni ó pè é níbi tí ó ti ń ṣe eré lọ́wọ́ láti lè sọ ìròyìn ayọ̀ yí fún un.
Nígbà tí ogun rọlẹ̀, ọ̀gọ̀ọ̀rọ̀ nínú àwọn to ti ságun ló pádá wá sí Ọ̀ra ṣùgbọ́n àwọn mìíràn kò padà mọ́ títí di òní olónìí.
Nígbàtí Ó jáde nínú ẹ̀wọ̀n, Ó padà lọ sẹ́nu iṣẹ́ olùkọ́ ní ilé-ẹ̀kọ́ gíga Yunifásítì ti Maiduguri.
Nígbà ti ójú ń là nì wón bà so oruko ìlú yìí di Ògèrè.
Nígbà tí ó kẹ́kọ́ nílé ẹ̀kọ́ fásitì lọ́wọ́, Tọ́pẹ́ kópa lààmì-laaka nínú eré àtìgbà-dégbà onípele tí àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ Edge of Paradise.
Nígbà tí ó kù díẹ̀ kí Odùduwà ó kúrò láyé, ọ̀pọ̀ àwọn ọmọbrẹ̀ ni wọ́n tinfún ká orílẹ̀ kúrò ní Ifẹ̀, tí wọ́n sìbti lààmì -laaka kákiri ìletò tiiwọn nàà.
Nígbà tí ó lo sere ní ìlú Tokyo tó wà ni Ilè Japan ní odún 1986, ìjoba fi Oyè gbédègbéyò (Commander of Language) dá a lólá.
Ńìgbátì ó má fì dì ọ̀dùń 1981, Fálọ̀lá tì dì òlùkọ̀ńì ńì ìlè ẹ́kọ̀ gìgá yùńìfásìtí tì ò fìdí kálẹ́ sì ìlé ìfẹ́ ńi ìlẹ́ Ńáíjìríá.
Nígbà tí ó ọjà àwòran, ó dá ẹgbẹ̀rún lọ́nà mẹ́wá dọ́là lée lórí tí ó sì ní ìgbàgbọ́ wípé kò sí ẹni tí ó maa ràá.
Nígbàtí ó padà wá sí Nàìjíríà, ó ṣe àfẹ́rí àwọn ipa ó sì tún kópa nínú eré Telifíṣọ́nù tí Báyò Àwálá àti Olóyè Túndé Olóyède ṣe, èyítí wọ́n gbé jáde lóri NTA Channel 10. https://www.
Nígbà tí ó pé ọmọ ọdún mẹ́rìndínlógún, ó lọ sí ìlú Montreal láti kẹ́kọ̀ọ́ nípa ìṣàkóso òwò.
Nígbà tí ó pé ọmọ ọdún mẹ́tàdínlógún, ó ṣe àkọ́kọ́ iṣẹ́ rẹ̀ gẹ́gẹ́ bi afẹwàṣiṣẹ́.
Nígbàtí ó pé ọmọ ogún ọdún, ó yí ọkàn rẹ̀ padà láti kọjúmọ́ eré ìtàgé ṣíṣe.
Nìgbà ti opolo red bá padà sípò, yóò so òrò ti ó mógbón lówó.
Nígbà tí Ọ̀rànmíyàn dé, Aláyẹ́mọrẹ sá kúrò lórí oyè nítorí pé ní ayé àtijọ́ wọn kì í fi ẹni ìṣááju sílẹ̀ láti fi àbúrò joyè.
Nígba tí ọ̀rọ̀ adé gbé ìjà sílẹ̀ ní Ọ̀ra-Ìgbómìnà láìpẹ́ yìí, ìjọba ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ gbé ìgbìmọ̀ kan dìde láti wádìí ìtàn Ọ̀ra.
Nígbà tì o se àwon ènìyàn kólé sí Orí Òkè yìí, won sí so àdúgbò náà di “Orí Òkè Idán pípa” tó wa di Òkè Idán” lónìí.
Nígbà tí ó ṣe fẹ̀ẹ̀rẹ̀, ó tún lọ ṣe ìyípadà sí orúkọ àbísọ rẹ̀.
Nígbà tí ó ṣe Ọbàlùfọ̀n Aláyémọrẹ ránṣẹ́ sí Ọ̀rànmíyàn kí o fi nǹkan ìtẹ̀lúdó ṣọwọ́ sí òun.
Ní gbà tí ó se Oba se akiyesi wí pé gbogbo àwon àlejò wònyí ń se bí omo ìyá kan náà, a fi bi eni pe ile kan ni gbogbo won ti wá.
Nigba ti o se, o wo federal House of Representative.
Nígbà tí ó sì dip é ki á máa wá eré ti ẹgbẹ́ yóò ṣe ní ọdún 1967, eré tirẹ̀ yii ni a yàn pé ó gbayì jù nínú gbogbo àwọn eré ti a yẹ̀wò nígbà náà.
Nígbà tí oṣù Kẹfà ń parí lọ, ìjọba orílẹ̀-èdè Cameroon kéde wípé ìdíje bọ́ọ̀lù apapọ̀ ilẹ̀ Adúláwọ̀ ti 2021 kò ní lè wáyé mọ́ títí di ọdún 2022, látàrí àjakálẹ̀ arùn COVID-9.
Nígbà tí oṣù kẹta yóò fi parí, àwọn aláàrẹ̀ mẹ́ta yí náà nìkan ni wọ́n ṣì rí tí wọn kò sì rí òmíràn mọ́.
Nígbà tí òun náà dàgbà, ó dí ilé-ìfowópamó tí a ti lè máa yá àwon òtòsì lówó sílè.
Nígbà tí Oviawe wà ní ilé-ẹ̀kọ́ girama, ó kópa nínu ṣíṣe àwọn eré ìdárayá bíi camogie àti Gaelic Football, ó sì tún kópa nínu àwọn ìbádógba eré ìtàgé ti ilé-ìwé fún àwọn eré bíi Beauty and the Beast, Grease àti Sister Act.
Nìgbà ti ó wà dì wí pé awoòn ènìyàn ń gbé agbègbè yìí bí ìlú ni won bá n so wí pé a tun ni ni ikèn néè o. èyí ti a wa se ìsúnkì gbólohùn náà sí ìkènné.
Nígbà tí, ó wà láyé, Baboko ni wón ma ń pè é, Léhìn tí ó kú tán, ni wón bá ń pe àdúgbò yìí ní Babuko.
Nigba ti o wa ni ile-iwe giga, o jẹ ẹni ti o ma n fun trombone fun orchestra band ile-iwe rẹ.
Nígbà tí ó wà ní ilé-ìwé girama, ó darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ ìtàgé, èyí tí ó fun ní ànfààní láti káàkiri orílẹ̀-èdè náà.
Ní gbà ti o wa ni Soundcity, ó kópa nínú àwọn ère bíi Red card, Oasis ati Living arrangements.
Nígbàtí ó wà pàpà je oba, ibi tí ó fi se ibùgbé tèlè ni wón ńpè ní ilé Ató-Oba-télè lónìí.
Nígbà TÌ Ọ̀wọ́nrín tí ọ́ ń gbé ní Ìsányín dolóògbé, àwọn ọmọ rẹ̀ mẹ́tẹ̀ẹ̀ta - Arúkú, Arùḱu àti Aròḱu-rọja-má-tà kò ní owó lọ́wọ́ lati fi ṣe òkú bàbáa wọn.
Nígbà tí ó yá, iye àwọn ènìyàn tí wọ́n ní àrùn náà pọ̀ sí ní ìlọ́po méjì láti mẹ́jọ sí mẹ́rìndínlógún lọ́jọ́ kọkàndínlọ́gbọ̀n oṣù kẹta ọdún 2020.
Nígbà tí ó yá, ó kẹ́kọ̀ọ́ síwájú si nínú iṣẹ́ tíátà, tí ó sì gòkè àgbà nínú iṣẹ́ tí ó yàn láàyò.
Nígbà tí p7pọ̀ nínú wọn ma ń fi eyin ṣọdẹ tàbí dáàbò bo ara wọn lọwọ́ ewu.
Nígbà tí rògbòdìyàn bá ṣẹlẹ̀, láàrín ìlú, ọ̀pọ ilé-ìtajà àwọn àtọ̀ún-rìnwá ni wọ́n ma ń tì pa tàbí kí wọ́n sún wọ́n níná àyàfi ti ọ̀gbẹ́ni Lẹ́vẹ́ntíìsìì ni wọ́n ma ń yọ̀ǹda fún láti tajà ní gbogbo àsìkò náà.
Nigba ti won bere lowo re ni 2000 boya nipa titele ona ti awon yioku gba nipa gbayo nigbogbo igba ni awon idije odo ko ba fun ni anfani, Williams dahun pe "Onikaluku unse ohun otooto.
Nígbà tí wọ́n bí àwọn òbí rẹ̀ mèjèjì náà sí orílẹ̀-èdè Jàmàíkà.
Nígbà tí wọn dé ilé ayé ọsun tí ó jẹ obìnrin àárín wọn ní ó maa ń ṣe ìpèsè fún àwọn ẹ̀mí airi yìí.
Nígbà tí wọ́n dé Ìwàrà, wọ́n fi mọ̀rìwò ọ̀pẹ gún ilẹ̀, kí ilẹ̀ tó mọ́ mọ̀rìwò kọ̀ọ̀kan ti di igi ọ̀pẹ kọ̀ọ̀kan.
Nígbà tí wọn kọ́kọ́ dé, wọ́n do sí itòsí Olúmọ, olúkúlùkù ìlú sa ara wọn jọ, wọn do kiri Ẹ̀gbá Aké, Ẹ̀gbá òkè-ọnà àti Ẹ̀gbá Gbágùrá ló kọ́kọ́ dé sí Abẹ́òkúta.
Nigba ti wọn n pe ni "Oke Calvary", o jẹ diẹ sii ni oke kekere kan tabi knoll.
Nígbà tí wọn sijẹ̣ ẹ̀yẹ̀ ti Niger-Congo pẹ̀lú àwọn ẹya Bobo.
Nígbà tí wọ́n tọ Ìfá lọ lórí ọ̀rọ̀ yìí, ó fí yé wọn pé ẹni tí yóò jẹ olórí kòì tíì dè!
Ní gbà ti won wa bèrè sì te ibè dó, àwon àgbà wá so orúko àdúgbò ni “Jàpara” oríkì “Jàpara a kó obì se esà, a kérógbó bo ojú ogun.
Nígbà tí wón wá n padà bò látìkòròdú, Ìdí Arere ni àwon èrò kókó gbé sò.
Nígbà tí wọ́n yànhàn, òhun ló kéré jùlọ ní ẹgbẹ́ College of Cardinals.
Nígba tí yóò fi di ọjọ́ kẹẹ̀ẹ́dógún oṣù Kẹta, iye àwọn ènìyàn tí ó ti ní àrùn Kòrónà ti tó mẹ́rìnlélógún.
Nígbà tí yóò fi di ọjọ́ kejìdínlógún oṣù Karùún kan náà, igbákejì Ààrẹ orílẹ̀-èdè Gúsù Sudan ọ̀gbẹ́ni Riek Machar ati ìyàwó rẹ̀ Angelina Teny náà lu gúdẹ àrùn Kòrónà.
Nígbà tí yóò fi di ọmọ ọdún méje, ilé-iṣẹ́ Desert Stages Theatre gbé ètò ìgbaniwọlé kan kalẹ̀lórí orin kíkọ, pẹ̀lú ìyònda ati ìrànlọ́wọ́ awọn òbí rẹ̀, ó jáwé olúborí ó sì gbapò kíní.
Nígbà tí yóó fi pé ọmọ ọdún mẹ̀fa, ó bẹ̀rẹ̀ sí ní kọrin níbi àwọn ayẹyẹ ní ilé-ìwé rẹ̀.
Nígbà tí yóò fi tó ọdún 2010, ilé-ẹ̀kọ́ náà ti ní àwọn akẹ́kọ̀ọ́ tí ó tó ẹgbẹ̀rún mẹ́rin (4,000).
Nigba toba je gige, lithium ri bi luster onide, sugbon ti afefe tutu ba fe si oju re yio je kiakia to a dull silvery gray, then black, tarnish.
Nígbà tó fi di àárín ọ̀rúndún 20ji, ìjàgbara fún òmìnira jà káàkiri Áfríkà.
Nígbà to fọ̀rọ̀ isú lọ ẹnikan ti ko gba a jẹ o fi ọwọ epo sàmì sìi lára.
Nígbà tó ń kẹ́kọ̀ọ́ láti gboyè masters degree nínú Law ní University of Bristol, Ìfẹ́ tó ní sí Computer Science ló mu lọ sí Codeacademy.
Nígbàtó parí èkó re ní City College ní 1958, ó gbà ipò gẹ́gẹ́ bi igbákẹ̀ta ajagun ní Ilé-isé Ológun Jagunjagun ilè Améríkà (second lieutenant, United States Army).
Ni gba to se adehun pelu Jive Records ni 2004, Brown gbe awo akoko to ni akole oruko re jade lodun to tele.
Nígbà tó ṣì ń ṣiṣẹ́ náà, ó gboyè master's degree ní Cranfield University lọ́dún 2011.
Nígbà tó wà lọ́mọdé ní ilé-ìwé ẹlẹ́kọ mẹ́wa, ó ní ẹ̀mí ìṣe fún eré ìtàgé ṣiṣ́e ṣùgbọ́n ó pàdánù rẹ̀ lẹ́hìn títẹ iilé-ìwé gíga.
Nígbà tó wà ní Georgia State University, òun ni igbákejì ààrẹ fún University's chapter of the Society for Professional Journalists.
Nígbẹ̀hìn, wọ́n fi olórí wọ́n yìí síbẹ̀, wọ́n pa àgó kan síbẹ̀ kí ó máa gbé e. Ìgbà tí àwọn náà bá ṣọdẹ lọ títí, wọn a tún padà sọ́dọ̀ olórí wọn yìí láti wá tójùu rẹ̀ àti láti wá simi lálẹ́.
Nigbeyin Kongresi pinu lati da inawo re si abo.
Ńì gbọ̀gbọ̀ ígbá tì òbá fì ìfè ińù àháń ńì wọ̀ń má mù lọ̀ sì ìlè ìpámọ̀, bẹ́ ńàńí wọ̀ń mà lọ̀ fì íyá jẹ́ áwọ̀ń íyáwò átì áwọ̀ń ọ̀mọ̀ rẹ́.
Ní gbogbo ìlú ìwọ̀-oòrùn, ìmọ̀ wàà lòri ẹ̀sìn àti uana èsìn níi pá tí iṣègùn.
Ní gbogbo orílẹ̀-èdè tí a dárúkọ, yàtọ̀ sí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, òwò ẹrú ni ó gbé àwọn ẹ̀yà Yorùbá dé ibẹ̀.
Ni gede ago mewa aro ni ojo kejilelogun osu kesan odun 2015, Nana ririn ajo ninu oko BMW e ni opopona fori nigba ti oko re lo kolu oko nla.
Nígẹ̀hìn, wọ́n wá ìrànlọ́wọ́ wá sí ọ̀dọ̀ Ọba Ìjẹ̀bú -Jẹ̀ṣà ò sì ràn wọnm lọ́wọ́ láti ṣẹ́gun àwọn ọ̀tá wọn.
Nigerian House of Representative sún àpérò won síwájú di ìgbàmíràn.
Níggbèyìn atégùn náà dún ku.
Níhìín ni wọn yíò tí máa sun rárà kí gbogbo àwọn àlejò tí ó bá ń lọ kí Aláàfin.
Ní ìbamu pẹ̀lú èro Bámgbóṣé yìí, tí a bá lo ọ̀rọ̀-orúkọ aṣeékà pẹ̀lú ọ̀rọ̀-òǹkà papọ̀, yóò fún wa ní àpólà-orúkọ.
Ni ibamu si Bogomilism, agbelebu jẹ igbiyanju Lucifer lati pa Jésù run, nigba ti a pe Jésù ni ilẹ aiye bi wolii, Jésù tikararẹ jẹ ohun ti ko ni iyipada ti a ko le pa.
Ni ibẹ̀ ni ọkà rẹ̀ ti balẹ̀ tí àyè sì ti gbà á láti lo ẹ̀bùn rẹ̀ láti gbé èdè, àṣà àti lítíréṣọ̀ Yorùbá lárugẹ.
Ní ìbẹ̀rẹ̀ àwọn ọdún 1950, ó gbé orin jáde tí nínú wọn jẹ́ "Uska Dara" àtid "I Want to Be Evil".
Ní Ìbẹ̀rẹ̀ ayé rẹ̀, ó lọ sí ilé-ìwé àkọ́bẹ̀rẹ̀ Methodist Primary School, Yaba ní ìpínlè Èkó.
Ní ìbẹ̀rẹ̀ ẹ̀kọ́ kíkà rẹ̀, ó lọ sí Corona School, ní Victoria Island, Ìlú Èkó, ní ìlú Èkó kí ó tó tẹ̀síwájú ní ilé-ìwé gíga ti King's College, ní ìlú Èkó bákan náà lọ́dún 1973 sí 1978.
Ni ibere Igba Mesosoik, Afrika je jijapo mo awon orile Aye yioku gege bi Pangea.
Ní ìbẹ̀rẹ̀, Munyiva ṣeyèméjì láti kó ipa náà títí ọ̀rẹ́ rẹ̀ kan fi gbàá níyànjú tó sì ń jẹ́ kó mọ rírì ìdí tó fi gbọ́dọ̀ ṣe ipa náà.
Ni ibẹrẹ ọdun 1970, o fẹ ọmọ Ghana kan, Edmund Clottey, wọn bi ọmọbinrin kan ati ọmọkunrin meji.
Ni ibẹrẹ ọrundun 11th, awọn Akan ti fidi mulẹ mulẹ ni ilu Akan ti wọn pe ni Bonoman, eyiti a daruko Ekun Brong-Ahafo.
Ní ibi àwọn àmì ẹ̀yẹ ti BET tí wọ́n ṣe ní ọdún 2019 ní ìlú California, Ogulu ló lọ ṣe aṣojú ọmọ rẹ̀ láti gba àmì ẹ̀ye fún un fún Best Internation Act.
Ní ibi tí Akin ti dá mọ́lò dúró nígbà tí o fẹ́ ẹran ìgbẹ́ ni bàbá alágbẹ̀dẹ kan ti sọ fún ọmọ kan pé kí ó wò ọkọ̀ náà.
Ní ibi tí Aláfà yọ̀ọ̀da fún Arójòjoyè yìí, akọ-iṣu àtí tábà ni àwọn Òkè-òpó ti máa ń gbìn síbẹ̀ rí.
Ní ibi tí ó bá ti wáyé báyìí owó ẹyọ ni a fi máa ń mọ orí ọpọ́n, owó ẹyọ yìí náà ni a fi máa ń tan ìyẹ̀ròsùn lójú ọpọ́n náà.
Ní ìdà kejì, arábìnrin ẹ̀gbọ́n rẹ̀ jẹ́ ọ̀dọ́mọdé oníràwọ̀ tí ó tí kópa nínu eré “Mr.
Ni idakeji, awọn agbegbe naa wa labẹ ijọba fọọmu ti ijọba-ara ati awọn agbara ti a fun ni nipasẹ rẹ.
Ni idakeji awọn ijẹrisi iwa iṣagbe ti imolara ṣe alaye siwaju sii lori akoonu iwa ti ẹkọ Jésù, o si ri ikú Jésù gẹgẹbi apaniyan.
Ni idakeji ewe, o se owo ele (riba) ati gbogbo owokowo ati ohun ti o ba ti ni modaru ati awuruju ninu ni eewo.
Ní ìdàkejì, omi ojú ara tòótọ́ maa ń yàtọ ní ìgbà nkan oṣù—Ọ̀sẹ̀ méjì kí nkan oṣù tó bẹ̀ẹfẹ.
Ni idakeji si ẹkọ awọn Kristiani, diẹ ninu awọn aṣa Islam jẹwọ pe Jésù lọ soke ọrun lai gbe lori agbelebu, ṣugbọn pe Olorun yi eniyan miran pada lati han bi iru rẹ ati pe ki a kàn mọ agbelebu dipo rẹ.
Ni idamerin akoko ninu odun 2020, awon eka ona ati asa kaakiri agbaye fi awon ise gbangba won si ihamo ati leyin naa ni won tipaa patapata latari ajakaye arun na.
Ní ìgbà àtijọ́, àsà ilà kíkọ jẹ ohun àmúyangàn àti ara oge ṣíṣe fún tọkùnrin-tobìnrin ní ilẹ̀ Yorùbá.
Ni igba atijo won n pe gbogbo ifesi mo oksijini (O 2 ) to mu igbona ati imole wa ni igbana.
Niigba Atunleko, Bruce di oloro nitori awon ile to ni Delta Mississippi.
Ní ìgbà àwọn baba ńlá wa, tí ojú sì wà lórúnkún, ọ̀nà láti wá ojútùú sí ìsòro tó wà láwùjọ bóyá nípa ilẹ́ gbígbé, asọ wíwọ̀ oúnjẹ jíjẹ ló fà á tí àwọn baba ńlá wà fi máa ń lo ìmọ̀ sáyéǹsì tiwańtiwa láti sẹ̀dáa àwọn nǹkan àmúsagbára lásìkò náà.
Ní ìgbà ayé ogun, ọ̀tún ogun, ni Ìjẹ̀bú-Jẹ̀ṣà jẹ́ ní ilẹ̀ Ìjẹ̀ṣà, wọ́n sì ní ọ̀ná tiwọn yàtọ̀ sí ti àwọn yòókù.
Ní ìgbà ayé ogun, ọ̀tún ogun, ni Ìjẹ̀bú-Jẹ̀ṣà jẹ́ ní ilẹ̀ Ìjẹ̀ṣà, wọ́n sì ní ọ̀nà tiwọn yàtọ̀ sí ti àwọn yòókù.
Ní ìgbà èkó rè ní Howard, Obama- àgbà fé Ruth Nidesand, ẹni tí ó bá padà sí orílè èdè Kenya léhìn ìparí èkò rè.
Ní ìgbà kàn-aǹ kàn a lè maa rí àmì.
Ní ìgbà náà gbogbo wa mò pé ipa pàtàkì ni Ifá ń kó láwùjò àwon Yorùbá, èyí ló mú kí àwon ènìyàn máa so pé, àwon ń lo sílé baba awo títí wón fi so ó di ilé Awótóbi.
Ní ìgbáradì fún ìdìbò ọdún 2019, ó ṣatọ́kùn Town Hall Meeting fún àwọn olùdìbò fún ipò Ààrẹ àti igbákejì wọn.
Ní ìgbaradì fún ipa náà, Mugatsia ṣe ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìgbìyànjú láti ri dájú wípé yóó le ṣẹ̀tọ́ ipa náà pẹ̀lú irọ̀rùn.
Ni igbati a bi won fun ni oruko Fatima Beendu Sandimani, sugbon o ju oruko Beendu sile ko to di ara awon iwe iranti re.
Ni Igba ti iwa ni ọ̀ hun odá ẹ́gbẹ́ orin titi ẹ́ Ti osi jẹ́ Koola Lobitos,Ti wọ̀ń kọ̀ jazz Ati highlife Ni ọ̀dùń 1960,Fela fẹ́ iyawo rẹ́ Ti oke Re mi le ku un Kuti Ti ó si bi ọ̀mọ̀ meta fun ti orunọ̀ wan sìjẹ̀ (Femi,Yemi ati Solá).
Ní ìgbà tì Oba tó wà lórí Oyè wàjà, Ìdílé rè ni Oba kàn òun sì ni o ye ki wón mú, nínú ìdílé náà.
Ní ìgbà tí ó maa fi di bíi Ọdún 1911 ó ti di ọmọ ẹgbẹ́ Art Institute of Chicago.
Ní ìgbà tí ó pé ọmọ ọdún mérin-dí-láàdóta, ní ọdún 1982, ó sọ èmí rè nù nínú àgbákò ọkò.
Ní ìgbà tí ó pè ọmọ ọdún mọ́kànlá, bàbà rẹ di aláìsí.
Ní ìgbà tì o se, àwon ènìyàn bèrè sì tèdó sí àdúgbò yìí, wón ń kó ilé mole síbè àwon eye wònyí kò fi àdúgbò náà sílè.
Ni igba ti o wa ni ile eko giga, odarapo mo awon oni ere itage kan ni eka litereso ede faranse.
Ní ìgbà tí ó wà ní ilé ẹ̀kọ́ gíga, ó lọ sí ilé iṣẹ́ tí Enugu State Broadcasting Service (ESBS), níbẹ̀ ni ó ti kọ iṣẹ́ agbóhùnsáfẹ́fẹ́.
Ní ìgbà tí ó wà ní ilé ifowopamo àgbáyé, ó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ Effective Development Cooperation with Africa.
Ni igba ti owa ni omode, o feran ki oma ko orin ati ki o ma jo si awon orin ibile, eleyi ti ko po nita ki Mozambique to gba ominira ni odun 1975.
Ní ìgbà tí ó wà ní ọmọ ọdún márùn-ún, ó kópa nínú ìpolówó lórí tẹlẹfíṣọ̀nù, ibè sì ni wọn ti fún ní orúkọ inagi Nama Ya Nku.
Ni igba ti o wa ni omo odun medogun ohun ati awon molebi re ko lo si ilu Calgari, Kanada nigba ti ogun waye ni ilu Sudan.
Ni igba ti owa ni omo odun mejidilogun, Etim bẹrẹ ṣiṣe ni ipele ni ile-ẹkọ giga.
Ni igba ti o wa ni omo odun mejila ohun ati awon molebi re ko lo si ilu Brasil nitori Ogun Abele Angola, win gbe ni ilu Montes Claros.
Ní ìgbà tí ọwọ́ wákàtí àti ìṣẹ́jú aago bá wà lórí ara wọn?
Ní ìgbà yẹn, ó ṣe pàtàkì kí gbogbo ọkọ̀ tí wọ́n kọ́ ní ọdún 1988 kí ó ní ohun tí ó lè dínwọ́ eré sísá kù.
Ní ìgbà yẹn, òun ní irinṣẹ́ ìwòràwọ̀ tí ó tobi jùlọ.
Ní ìgbà yìí, ọ̀pọ̀lọpọ̀ Ìdàpọ̀ Yúróòpù kò gbàá.
Ni Ìjọ Àwọn denominations, awọn agbegbe ijo ti wa ni jọba nipasẹ dibo àgbagba, diẹ ninu awọn ti eyi ti o wa iṣẹ òjíṣẹ.
Ní ìjọba ìbílẹ̀ Òkè-Ẹ̀rọ̀ ẹ̀wẹ̀, wọn a máa sọ Ìgbómìnà ni Ìdọ̀fin.
Ni ikọja iyatọ pipin agbara yi yatọ lati orilẹ-ede kan si ekeji.
Ní ìlà Oòrùn a rí : Mano, Dan (Yakuba, Gio) àti Tura (Wen), Guro (Kweni) àti Yanre, Mwa àti Wan (Nwa), Gban àti Beng (Gan).
Ní ìlà oòrùn Ọ̀gbàgì, a lè rí ìlú bí i Ìkàrẹ́ àti Arigidi àti ní ìwọ̀ oòrùn ìlú yìí ni ìlú Ìrùn wà ní ọ̀nà tó lọ sí Adó-Èkìtì.
Ní ilẹ̀ aláwọ̀ dúdú.
Ní ilẹ̀ Amẹ́ríkà àti àwọn erékùsù káàkiri, a lè rí wọn ní jàmáíkà, Kúbà, Trínídáádì àti Tòbégò pẹ̀lú Bùràsíìlì àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Ní ilẹ̀ Amẹ́ríkà iye owó rẹ̀ bíi 50 sí 100 USD.
Ní ilẹ̀ Amẹ́ríkà iye owó rẹ̀ jẹ́ 100 sí 200 fún ìdá kan.
Ní ilẹ̀ Amẹ́ríkà iye owó rẹ̀ jẹ́ 25 sí 50 USD.
Ní ilẹ̀ Amẹ́ríkà iye owó rẹ̀ jẹ́ bíi 25 sí 50 USD fún ìwọ̀n egbògi náà kanṣoṣo.
Ní ilé-iṣẹ́, ó ṣòro látí dá bórọ̀nù ògidì nítorípé oúndá èròjà míràn tí wọ́n ní kárbọ́nù tàbí àwọn ẹ́límẹ̀ntí míràn díẹ̀ nínú.
Ní ilé-ìṣeré náà ló ti ní ànfààní láti ṣiṣẹ́ pọ̀ pẹ̀lú Janice Honeyman nínu eré Black And White Follies.
Ní ilé-ìwé, ó nífẹ̀ẹ́ sí ẹgbẹ́ akọrin.
Ní ilé-ìwé yìí, ó gbádùn eré-ìdárayá bọ́ọ̀lù-àfẹsẹ̀gbá.
Ní ìlẹ̀ Nàìjíríà náà, a rí irú fíìmù bíi “Elébòlò” (charlot) àti “wheel of change” (Kẹ̀kẹ́ ìyípadà) tí ó níí ṣe pẹ̀lú àrùn kògbóògùn éèdì.
Ní ilẹ̀ Yorùbá lóde òní, àwọn Ìgbómìnà wà ní ìpìnlẹ̀ Ọṣun àti Kwara.
Ní ìlú Bíní àti Warri ni ó kàwé àkọ́bẹ̀rẹ̀.
Ní ìlú Gaya (Ìpínlẹ̀ Kano) ó ṣe alábàábàdé àwọn alágbẹ̀dẹ kan tí wọ́n jáfáfá púpọ̀, wọ́n bá a ṣe ọ̀kọ̀ kan.
Ní ìlú Lápé-edé, ọmọbìnrin kan wá tó ń Jìjì.
Ní ìlú Mẹ́kà, Odùduwà yapa sí ẹ̀sìn abínibí rẹ̀ tí í ṣe ẹ̀sìn Lámúrúdu baba rẹ̀.
Ní ìlú náà ẹrẹ̀ ṣe ìdíwọ́ fún àwọn jagunjagun Ọ̀yọ́ ni wọ́n bá fi ń pe ìlú náà ni Ìjẹ̀bú - Ẹrẹ̀.
Ni ilu Naijiria ni Lesi ti lo igba ewee re̩.
Ní ìlú Ọ̀yọ́ àti Ìbàdàn, ó dà bí ẹni pé a ya ọjọ́ kan sọ́tọ̀ fún rárà sísun yìí.
Ní ìlú tí wọn kò b́ ti láàńfàní púpọ̀ lati kó àrùn yìí, wón gbani nímọ̀ràn wípé àwọn tí láàńfàní púpọ̀ lati kóo láàrín wọn gbódọ gba àjẹsára.
Ní ìlú yí, àwọn ojúkò tí wọ́n ma ń lò láti fi so àwọn tí wọ́n bá kó lẹ́rú sí ni ó ṣì wà níbẹ̀ títí di ọ̀là.
Ni India, ni ibiti ewu nini ibà rọọgun-rọọgun ti ga gan-an, oogun alabẹrẹ ti a npe ni bẹnsatini pẹnisilini G ni ààyò akọkọ fun abojuto.
Ní inú oṣù Kẹ́jọ ọdún 2014, Dámilọ́lá di olólùfẹ́ òṣèré kan Chris Attoh, tí wọ́n jọ ń kópa nínú eré Tinsel.
Ní inú oṣù Kẹwàá ọdún 2019, Adam fún àwọn ọmọ aláìníyá ní iye tí ó tó 47 million láti lè jẹ́ kí wọ́n tẹ̀ siwájú nínú ẹ̀kọ́ wọn.
Ní inú oṣù Kẹwàá ọdún 2020 lásìkò rògbòdìyàn End SARS, https://www.
Ní ìparí, mo dúpẹ́ lọ́wọ́ Arábìnrin Tèmítọ́pẹ́ Olúmúyìwá, ìyàwó mi àpé àti Mòńjọlá, ọmọ mi, fún ìfọwọ́sowọ́pọ̀ wọn lásìkò ti mo kọ́ ìwé yìí.
Ní ìparí ọdún 1760, Edward Jenner gbọ́ wípé àwọn òṣìṣẹ́ ilé-iṣẹ́ tí wọ́n ti ń pèsè wàra kan kò lùgbàdì àrùn smallpox nítorí wípé wọ́n ti kọ́kọ́ lùgbàdì àrùn cowpox tẹ́lẹ̀.
Ní ìparí ọdún 2009.
Ní ìparí, ogun kìí ṣe nǹkan tí ó dára.
Ní ìparí, òǹkọ̀wé ṣe àfikún díẹ̀ sí ìwé yìí ó sì ṣe àtúnṣe àwọn àṣìṣe tí ó ṣe àkíyèsí nínú ìwé náà.
Ní ìparí, ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọ̀mọ̀wé ni wọ́n ti ṣe iṣẹ́ ìwádìí lórí rẹ̀ ṣùgbọ́n ààyè sì tún sí sílẹ̀ fún àwọn ìpẹ́ẹ̀rẹ̀ túlẹ̀ láti ṣe iṣẹ́ ìwádìí àti lámèyítọ́ lórí ẹ̀kà èdè Niger-Congo.
Ní ìparí oṣù kárùn ún, ìṣẹ̀lẹ̀ 1265 ni wọ́n fìdí rẹ múlẹ̀ nínú èyí tí àwọn ènìyàn 472 ń ṣe àìsàn lọ́wọ́lọ́wọ́ tí àwọn ènìyàn mẹ́tàdínlógórin ti jẹ́ aláìsí.
Ní ìparí oṣù Kẹfà.
Ní ìparí oṣù Kẹfà, iye àwọn ènìyàn tí wọ́n ṣàyẹ̀wò fún tí ayẹ̀wọ̀ sì fìdí arùn yí múlẹ̀ lára wọn jẹ́ ọgọ́rùú mẹfa ó lé mẹ́ta ènìyàn, àwọn ọgọ́ta ènìyàn ṣaláìsí, nígbà tí àwọn tí ara wọ́n yá jẹ́ ọgọ́ta lápapọ̀.
Ní ìparí oṣù kẹrin, ìṣẹ̀lẹ̀ 490 ni wọ́n fìdí rẹ múlẹ̀ nínú èyí tí àwọn ènìyàn 329 ń ṣe àìsàn lọ́wọ́lọ́wọ́ tí àwọn ènìyàn mẹ́rìndínlọ́gbọ́n si ti jẹ́ aláìsí.
Ni ipilẹ rẹ, o jẹ apapo, kii ṣe orilẹ-ede; ni awọn orisun lati inu agbara agbara ti ijọba wa, o jẹ apapo apapo, ati orilẹ-ede kan.
Ní Ìpínlẹ̀ Katsina wọ́n ṣe àkíyèsi wípé ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà kan tí ó padà dé láti Malasia ní ààmì aìsàn àjàkálẹ̀ àrùn COVID-19 sùgbọ́n àyẹ̀wò tí wọ́n ṣe ní ọjọ́ kejì fihàn pé kòní àrùn yí.
Ní ìpínlẹ̀ Kwara, àwọn ìlú yìí pọ̀ jut i Ọ̀ṣun lọ.
Ní ipò yìí omi lè di ohun tí ń rọ̀ bíi òjò, tàbí ohun tí afẹ́fẹ́ ń gbé bí kùrukùru.
Ni ipo yi, ko si iyato isaye olomi ati elefuufu - haidrojin je sisope o wa ni ipo asan supercritical.
Ní ìrántí àwọn iṣẹ́ ribiribi tí ó ti ṣe, NSE wá ṣe eto ìdíje tí wọn pè ní Project Skill Competition tí wọn sì má ń ṣe ní ekan lọ́dún láti lè yẹ síi.
Ní ìsàlẹ̀ yìí ni àtòjọ Orúkọ Àwọn Olóòtú Sọ̀rọ̀sọ̀rọ̀ Ètò Orí Tẹlifíṣàn tí a tò orúkọ bàbá wọn ní àtòjọ ábídí èdè Gẹ̀ẹ́sì.
Ni iṣẹlẹ ti o ṣọwọn, awọn ọmọde ti o kere to oṣu mẹta (3 months) ati ti o dagba to ọdun marundinlogun (15 years) ni kúrùpù.
Ní ìtẹ̀síwájú, ìtàn sọ fún wa wí pé òjígírí jẹ́ ọ̀kan lára àwọn tí ò bá Ajíbógun kúrò ni ilé-ifẹ̀.
Ní ìwọ̀n ìgbà tí ó jẹ́ iṣẹ́ àgbẹ̀ ni kókó iṣẹ́ẹ wa, àwọn olóyè tàbí àwọn ọba ìlú tí wọn ní ọ̀gọ̀ọ̀rọ̀ ènìyàn lábẹ́ ìtọ́júu wọn máa ńní ilẹ̀ tó pọ̀ ní ikáwọ́ọ wọn ju ẹlòmíràn tí ẹbíi rẹ̀ kéré.
Ni Iwọ oorun, jijẹ tabi nini ifarakan si ẹpa, wheat, ẹpa ara igi,shellfish, ẹja, wara-olomi, ati ẹyin jẹ awọn okunfa ti o gbalẹ julọ.
Ni January 2013, iroyin jade wipe o ní buburu ijamba to fere yorisi iku re.
Ni Japan, o je kan olokiki singer.
Níjó èrò ìbàdàn n wayo o rekorodu tí gbogbo wón to jánà rere bi esú jáko, ìdí Arere lakokoso èrò”
Ni Johannini "oluranlowo Christology" ifarabalẹ ti Jésù lati kàn mọ agbelebu jẹ ẹbọ ti a ṣe gẹgẹbi oluranṣe ti Ọlọhun tabi iranṣẹ Ọlọrun, fun idibajẹ igbala.
Ni Kanada, eto ti Federalism ti wa ni apejuwe nipasẹ pipin awọn agbara laarin awọn ile asofin Federal ati awọn ijọba agbegbe ti ilu.
Nike Folayan àti àbúrò rẹ̀ Ollie Folayan ló ṣe ìdásílẹ̀ Association for Black and Minority Ethnic Engineers (AFBE-UK) lọ́dún 2007, wọ́n sì jẹ́ alága ìgbìmọ̀ náà.
Nike jẹ akọle ti "Ekerin Iyalode ti Ibadanland", ipo ti o ni ibile ti o wa ni ilẹ-ajara rẹ.
Ni kete ti fiimu na ti jade ni o ti gba opolopo agbeyewo ti o wu ni lori jojo.
Ní kété tí ìjọba ológun Abdulsalam Abubakar gba ìjọba, ó tú àjò ìdìbò yìí ká, ó sì ṣe àtúnda àjọ elétò ìdìbò mìíràn tí ó pè ní Independent National Electoral Commission (INEC).
Ní kété tí ó ṣèyí, àwọn òyìnbó tí ń ṣàkóso orílẹ̀ èdè Nàìjíríà gbà á sí isẹ́ ní ìlú Ìbàdàn lọ́dún 1957.
Ní kúkúrú, àwọn ẹ̀pọ́n PP ti ọba àti ọba àti ọba jẹ wúnrẹ̀n tí a ní lò.
Ní kùtù hàì ọjọ́ ọdún gan an ni àwọn ọmọ ìlú lókùnrin lóbìnrin yóò ti jí lọ ṣí ọ̀dọ̀ Olú-Arọ́ lọ kí i fún ọdún, kí wọn ṣì gbàdúrà fún wí pé kí ó ṣe ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọdún láyé.
Nílélóko ni wọn ti ń sọdún orò lọ́dọọdún.
Nílé Orímóògùnjẹ́ níbití wọ́n ti ń ṣe ìwádìí, Ọlọ́fìn-íntótó rí ẹ̀já òwú kan tí ó wà lára ọ̀kan nínú àwọn ojú kéékèèkéé inú séèfù ó sì mú un.
Nílẹ̀ Yorùbá, gbogbo àsìkò ni ó ní ìkíni tirẹ̀, ṣùgbọ́n ọmọdé ni ó kọ́kọ́ máa ń kí àgbà.
Nílẹ̀ Yorùbá, wọ́n máa ń bọ Ajé gẹ́gẹ́ bí òrìṣà àkúnlẹ̀bọ.
Nils Olav kú lẹ́yìn ígbà díẹ̀ tí ó di sergeant, Nils Olav II sì gba ipò ọlá ẹ. Ó ní ìgbéga ní ọdún 1993 sí oyè regimental sergeant major.
Ni Marku 15:25 a kàn mọ agbelebu ni wakati kẹta (9 am) ati iku Jésù ni wakati kẹsan (wakati kẹsan ọjọ mẹta) ).
Ni Marku, wọn kàn Jésù mọ agbelebu pẹlu awọn ọlọtẹ meji, oorun si ṣokunkun tabi o bamu fun wakati mẹta.
Ni mo bá rọ́mọ kékeré kan.
Ní ǹkan bí ọ̀rìnlé-lẹ́ẹ́dẹ́gbẹ̀ta ọdún sẹ́hìn ni wọ́n tẹ ibi tí wọ́n wà báyìí dó.
Ní nkan bí ọ̀rùndún ogún (29th century), ọ̀gbẹ́ni Maurice Hilleman ni ó gbajúmọ̀ jùlọ nínú àwọn onímọ̀ tí wọ́n ṣe àwárí oògùn abẹ́rẹ́ àjẹsára.
Ní N ko tíì ní eso kankan.
Ní nnkan bíi séńtúrì kéje ni èdè Lárúbáwá gba ipò èdè Árámáìkì.
Ní ñǹkan ẹgbẹ̀rún ọdún kẹ̀ẹdógún (prior 15th century) ìtàn se akọ̀sílẹ rẹ pe ọmọọba bìnrin Nwe kò àwọn ènìyàn rẹ tọ́ yẹ kan dí Woyo sodí lo sí ojù gbangba níbi tí wọ́n gbé wà bayìí.
Ní Nollywood, Genevieve Nnaji jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn tí owó iṣẹ́ wọn pọ̀jùlọ.
Ní Norway, wọ́n máa ń pèé ní ẹran ọ̀sìn Oníṣẹ́ Ọba, bíótilẹ̀jẹ́pé orúkọ tí wọ́n kọ síwájú ère yìí ń tọka sí oyè rẹ̀ gẹ́gẹ́ bíi Colonel-in-Chief.
Nínú àbájádèe àwọn aláyẹ̀wò nípa iṣẹ́ àgbẹ̀, wọ́n sọ pé, ó tó ìpín bi ọgọ́ọ̀rin ènìyàn tí wọ́n n ṣiṣẹ ni ọ̀nà kan tàbí òmíran nípa iṣẹ́ àgbẹ̀.
Ninu anigunmeta rege ti iba je, itobi alopomeji ti egbe re je hypotenusi (egbe ti o ko ju si igun rege) dogba mo aropo awon itobi awon alopomeji ti won je ti egbe meji to ku (egbe mejeji ti won pinu si ibi ti igun rege wa).
Nínu àtẹ̀jáde ìwé ìròyìn Dailypost, ó ṣàlàyé pé ìgbàgbogbo ni òun maá n ṣe ìgbìyànjú láti ya ẹbí rẹ̀ ya àwọn oníròyìn.
Nínú àtẹ yìí a rí ‘Proto-Benue-Congo’ ti o pín sí ìsọ̀rí meji pàtàkì.
Nínú àtẹ yìí a rí ‘Proto-Kwa’ tí ó pín sí ìsọ̀rí mẹ́fà ni ìbẹ̀rẹ̀ pẹ̀pẹ̀.
Nínú atẹ yìí a rí, ‘Proto-Niger-Congo’ nínú èyí tó jẹ́ wí pé ‘Kordofanian’ ni ìsọ̀rí àkọ́kọ́ tí ó kọ́kọ́ yapa.
Nínú àtẹ yìíu a rí ‘Proto-Mande’ tí ó pín sí ìwọ̀ oòrùn àti ìlà oòrùn ní ìbẹ̀rẹ̀ pẹ̀pẹ̀.
Ninu awọn Antiquities ti awọn Ju (kọwe nipa 93 AD) akọwe Juu kan Josephus sọ ( Ant 18.3 ) pe Jésù ti kàn mọ agbelebu nipasẹ Pilatu, kikọ pe: Theissen 1998, pp.
Nínú àwọn ènìyàn mílíọ́nù méjì àti ọgọ́rún mẹ́ta tí wọ́n ti sọ di aláìnílé lasti Oṣù karún ọdún 2013, ókéré jù, bíi ènìyàn 250,000 ti fi Nàìjíríà sílẹ̀ lọ sí Cameroon, Chad tàbí Niger.
Nínú àwọn eukarioti, àwọn krómósómù nínú kóróonú jẹ́ dídìpọ́ látọwọ́ àwọn proteínì sí àdìmú kíkipọ̀ kan tó únjẹ́ kromatínì.
Ninu awon idarapo metaboliki, awon adapo sulfuru unsise bi epoidana ati eroja imin fun awon organisimu tonto.
Nínu àwọn ipa rẹ̀ tí ó gbajúmọ̀ jùlọ ni ipa rẹ̀ bi Titubi nínu eré Fẹ́mi Osofisan kan, Moróuntódùn àti Ìyáàfin Agnes Johnson nínu Fortunes, eré tẹlif́iṣọ̀nù kan tí ó wáyé fún bi ọdún méjì lórí ìkànni tẹlif́iṣọ̀nù ti Nàìjíríà (NTA).
Ninu awon iwe Byron to gbajumo julo ni She Walks in Beauty, When We Two Parted, ati So, we'll go no more a roving, Childe Harold's Pilgrimage ati Don Juan.
Nínú àwọn ogun tí ìtàn sọ fún ni pọ́ dààmú Ọ̀ra ni – ogun Ìyápọ̀ (ìyàápọ̀), ogun Jálumi, Èkìtì Parapọ̀, àti ògun Ògbórí-ẹfọ̀n.
Ninu awọn ọmọde o le fa ifasẹyin fun idagbasoke ati iṣoro ẹkọ kikọ.
Ninu awon orin re togbajumo, to dako tabi pelu Rufus, ni "Tell Me Something Good", "Sweet Thing", "Ain't Nobody", "I'm Every Woman", "I Feel for You" ati "Through the Fire".
Nínú àwọn orin wọn tó gbajúmọ̀ ni "Candy Girl," "Cool It Now," àti "Mr.
Ninu awọn ti a mọ okunfa wọn ti itoju si wa ni kiakia, asọtẹlẹ rẹ dara.
Nínú àwọn tí kò pádà sí Ọ̀ra mọ́, a rí àwọ́n tọ́ wá ní Rorẹ́, Òmù-àrán, Ìlọfà àti Ibàdàn.
Ninu ayika olomi ahamo, awon ide π adarapo awon ipile nukleotidi naro mo ipo horo DNA, láti dín iye ìbáṣepọ̀ wọn pọ̀ mọ́ igbá ìṣèdàlú kù ati bíi bẹ́ẹ̀, okun òmìnira Gibbs.
Nínú àyọkà yìí, Omalu tọrọ fún ìgbékà pí pọ̀ si lórí àrún náà: "A ṣe ẹ̀sùn àkọ́kọ́ tí à mọ̀ ṣí nú ìwé yìí nípa àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ ìbàjẹ́ isan-ìkanra ìgbà pípẹ́ nínú agbábọ́ọ̀lù NFL tó ti fẹ̀yìntì, tó ní ìbámu mọ́ àìsàn inú-agbárí ìfarapa léraléra (CTE).
Nínú èdè bíi silte wọ́n máa ń lo ohùn gbigbe sókè ní ìparí gbólóhùn, á lè lò ó gẹ́gẹ́ bíi yes/no question.
Nínú ẹ̀kọ́ nípa àwùjọ-ẹ̀dá, a tún máa ń sọ̀rọ̀ nípa ìsòro tó ń kojú ìbágbépọ̀ ẹ̀dá.
Ninu ere alawada In Living Color gangan ni ebun re ti yo jade gege bi olukowe ati alawada lati 1990 di 1992.
Ninu ere itage titi Amerika, Kagga ko ipa Mercy ninu ere Butterflies of Uganda ti Darren Dahms se, won yan ere na fun ami eye NAACP.
Nínú eré yìí ni orúkọ ìnagijẹ rẹ̀ Fádèyí Olóró tí jẹ jáde.
Nínú eré yìí ni ó ti gba orúkọ ìnagijẹ rẹ̀, Madam ṣajẹ lọ́dún 1990.
Nínú èrò tèmi, ní àfikún, ìtàn àtẹnudénu ni ìtàn àwọn ará Ilé-Ifẹ̀ ó kún fún ẹ̀kọ́ àti àṣà, bí ó ti wù kí ó rí ó yẹ kí á sọ pé irú ìtàn bẹ́ẹ̀ kò ní àkọsílẹ̀ ṣùgbọ́n ó jẹ́ ìjìnlẹ̀ ìtàn.
Nínú ẹ̀sìn púpọ̀, wọ́n ka omi sí ohun mímọ́.
Nínú ètòẹ̀kọ́, Kọ̀ríkúlọ́ọ̀mù ni ó túmọ̀ sí pààpin kókó ètò-ẹ̀kọ́ nínú ìlànà ikọ́ni.
Ninu eto ijọba apapo, a ko fi agbara ṣe ọwọ si awọn ọwọ diẹ (o han ni ijọba ijọba "Federal" tabi ipinle jẹ eto ti a ṣe pataki).
Nínú ètò ìṣèlú ìjọba àwa-arawa, àwọn olùdìbò ma ń dìbò yan adarí tàbí aṣojú ará ìlú tí wọ́n bá fẹ́ sí ipò àṣẹ ìjọba láàrín ọ̀gọ̀rọ̀ àwọn olùdíje sí ipò àṣẹ náà nípa kíkópa nínú ètò ìdìbò.
Ninu eto ti a ti ṣe ipinnu, a gbọdọ ni wahala, agbara wa ni oke ati ipa awọn ti o wa ni isalẹ ni lati gbọran (kii ṣe pe awọn ti o ni agbara naa ti dibo tabi ko, opo kanna jẹ).
Nínú ẹ̀yà oògùn NRTI yìí, abacavir jẹ́ carbocyclic nucleoside.
Nínú gbólóhùn alátapadà, eni nínú APOR àbò gbódò bá eni nínú APOR olùwà mu.
Ninu ida marundinlọgọrin (75%) iṣẹlẹ parainfluensa fairọsi, oriṣi 1 ati 2, ni fairọsi ti o nfa kúrùpù/laringotrakiatisi ti o lewu gan-an.
Nínú ìdánilẹ̀kọ̀ọ́ tó wáyé níbẹ̀ fihàn pé àwọn ọmọbìnrin Nàìjíríà tí Wọ́n ti lẹ́kọ̀ọ́ ifáfitì ti ń ìtagìrì àti ṣe ìpolongo tó lóòrì nípa bí ipa obìnrin ṣe nílò ìtajìgí àti akitiyan tó dọ́ṣọ̀ láti lè jẹ́ kí ó wà nínú àwọn ètò pàtàkì nínú ìṣẹ̀jọba.
Nínú ìdìbò gbogboogbo tí o wáyé ní orílẹ̀ èdè Naijiria ní ọdún 2019, Ọdẹbiyi díje lọ sí ilé Ìgbìmọ̀ Aṣojú láti lọ ṣé aṣojú fún ìwọ oorun ti Ìpínlẹ̀ Ògùn lábẹ́ ẹgbẹ́ òṣèlú onigbalẹ (
Ninu idiboyan aare odun 2010 o je didiboyan wole gege bi Aare ile Guinea.
Nínú ìdíje láàárín àwọn orílẹ̀-èdè tó ti kópa gbẹ̀yìn, ó dé ìpele tó tẹ́lẹ̀ àṣekágbá nínú ìdíje Athletics at the 2013 Summer Universiade – Women's 100 metres oníwọ̀n ọgọ́rùn-ún ti 2013 Summer Universiade.
Nínu ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò kan Da-Silva ṣàlàyé pé òún bẹ̀rẹ̀ sí nìfẹ́ sí láti darapọ̀ mọ́ ilé-iṣẹ́ fíìmù ti Yorùbá ti Nàìjíríà ní àkókò tí òún wà ní ilé-ìwe girama.
Nínu ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò kan pẹ̀lú Ìwé ìròyìn Encomium, ó ṣàlàyé wípé ṣíṣe ìyá àwọn ọmọ òun mú lẹ̀mí òun ju níní ọkọ lọ.
Ninu ifọrọwanilẹnuwo kan ti a fiweranṣẹ ni The Nation iroyin, o sọ pe o yi ọkan rẹ pada nipa lilepa iṣẹ ipolowo lẹyin idagbasoke ifẹ si ṣiṣe.
Nínu ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò kan ti ọdún 2016, ó sọ di mímọ̀ wípé bótilẹ̀jẹ́pé òún ní ìfẹ́ sí àwọn ọkùnrin tí ó bá mọ́ láwọ̀, òun kò fọwọ́sí bíbóra.
Nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò pẹ̀lú àwọn oníròyìn ti ìwé ìròyìn The Punch, ó ṣàpèjúwe ara rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí i ẹnìkan tí ó fẹ́ràn ìgbádùn.
Nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nu wò pẹ̀lú olóyè Ọbadio, ó ní ìtàn Yorùbá bẹ̀rẹ̀ láti Ilé-Ifẹ̀ gẹ́gẹ́ bí oríṣun.
Ninu ifọrọwanilẹnuwo pẹlu The Sun, Cole ranti pe òun bẹrẹ ìwé kikọ lakoko ti o wa ni ile-iwe alakọbẹrẹ lati lero laarin awọn ẹgbẹ ori rẹ.
Nínú ìfòròwánilénuwò tí Tádé Mákindé se, àwon òtító kan jeyo: Ekíní ni pé àìsàn rolápá-rolésè bá a jà, Olórun ló yo ó. Owó òtún re kò sì se é gbé gìtá dáradára mó.
Ninu ifoworowanilenuwo ti Yosri Fouda, an oniroyin al Jazeera se, Khalid Sheikh Mohammed ati Ramzi Binalshibh so pe baalu kerin to je fifipagba fe lo kolu Kapitol, ki se White House lo fe kolu.
Nínú ìgbésẹ̀ àkọ́kọ́ yìí ni ọkùnrin tí yóò fẹ́ ìyàwó yóò ti lọ yọjú sí bàbá ìyàwó tàbí ẹbí rè (ìyàwó) kan, baba rẹ̀ ni yóò sìn-ín lọ.
Ninu Ihinrere kọọkan wọnyi awọn iṣẹlẹ marun ni igbesi-aye Jésù ni a ṣe ayẹwo pẹlu awọn alaye ti o lagbara ju ipin miiran lọ ti ihinrere Ihinrere lọ.
Nínú ìkànìyàn ọdún 2006, wọ́n fìdí rẹ̀ múlẹ̀ wípé ìjọba ìbílẹ̀ Awúmò-Ọ̀dọ̀fin ni ó ní iye ènìyàn àti olùgbé tí ó tó 1,500,000.
Nínú ìlànà étò Ìjọba Àpapọ̀ (Federal State), ìjọba ìbílẹ̀ ló sába ma ń wà ní ipò kẹta nínú étò ìṣèlú.
Nínú ìlépa wọn ni kí wón ma ṣe àkóso iwe Atúmọ̀ èdè Yorùbá láti lè fi ẹsẹ̀ èdè Yorùbá múlẹ̀ láàrín èdè tó kú lágbàáyé.
Nínú ìlò ni àwon kan ti lè so pé òkan jé àtéwógbà, èkejì kò jé àtéwógbà.
Nínú ìlò ni àwon kan ti lè so pé òkan jé ìtéwógbà, èkejì kò jé ìtéwógbà.
Nínú ìmọ̀ ìṣirò ìtumò nọ́mbà tí s'àkomọ̀ àwọn nọ́mbà afóyemọ̀ bí idà (fraction), nọ́mbà apáòsì (negative), tíkòníònkà (transcendental) àti nọ́mbà tósòro (complex).
Nínú iṣẹ́ ti o wa lórí àwọn ọdun mérin, awọn fíìmú fíìmú Spielberg tí sàlàyé ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn àkórí àti àwọn ẹ̀yà.
Ninu isiseirin, ìyára ohun kan je itobi ìsálọ rẹ̀ (iwon eseese iyipada ipo re); bi i be o je iposi arelẹ̀ròkè.
Nínú ìsòdìwon tèmi òun leni tó dára ju.
Ninu itan-akoole ti ara eni ti akori e je "Beauty From The Ashes of War" o so itan aye e gegebi alasasala ti o wa lati South Sudan, o si sope ile ise oge ohun je fun igbiyanju awon obinrin.
Nínú ìtàn atẹ̀wọ̀nrọ̀ ni a ti gbọ́ pé láti ìsálú ọ̀run ni Olódùmarè ti rán Odùduwà wá tẹ Ilé ayé dó.
Nínú ìtàn, àwọn Gbayi máa ṣàmúlṣàmúlò ọ̀nà ìbátan láti inú ẹbí bàbá bàbá wọn.
Nínú ìtàn ìwáṣẹ̀, òrìṣà àti odù mẹ́rìndínlógún ni a gbọ́ pé wọ́n rọ̀ láti ìsálọ̀run wá sí ìsálayé (Abimbọla, W. 1968:15).
Nínú ìtàn mìíran a gbọ́ pé ààfin Odùduwà ni wọ́n bí Aláayè sí.
Nínú ìtàn mìíràn, a gbọ pé àwọn oríṣìí ènìyàn bí i mẹ́fà ni wọ́n tẹ̀dó lásìkò ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ sí Ẹ̀fọ̀n-Aláayè.
Ninu itanna, awon adijo n se awon papa onigberingberin onina ti won n sise lori awon adijo miiran.
Nínú ìtàn yìí, a gbọ́ pé Èkúwì ló kọ́kọ́ dé sílùú Ẹ̀fọ̀n-Aláayè, igbó-àbá ni Èkúwì tẹ̀dó sí.
Nínú ìtàn yìí a ri i pe Ọbàlùfọ̀n Aláyémọrẹ mọ àsìkò ti Ọ̀rànmíyàn wà láyé.
Nínú ìwádìí tirẹ̀, Meinhof sa awọn èdè kan jọ tí wọ́n fi ara pẹ́ ara wọn láti ara ọ̀rọ̀ orúkọ wọn ṣùgbọ́n tí gírámà wọn yàtọ̀ díẹ̀.
Ninu iwe rẹ The Crucifixion of Jésùs, oniwosan ati oniwosan oṣan- ara ẹni Frederick Zugibe ṣe iwadi awọn ipo ti o lewu fun iku Jésù ni awọn apejuwe.
Ninu jara tv o je okan ninu osere ti o pataki julo ninu Groove Theory fiimu olorin, osi kopa ninu Demigods, Changes, Rush ati Makutano Junction.
Nínú káà yìí ni Ògògó tí ó jẹ́ ọkọ Ato, ti ń wo ọmọ náà nígbàkúùgbà.
Nínún ìtàn, Ìsàlẹ̀ Èkó jẹ́ ilé ìgbé fún àwọn ọmọ ilè Nàj̀íríà tí wọ́n bọ́ lóko ẹ̀rú láti ilẹ̀ Brazil ma ń dé sí láti forí pamọ́ sí.
Nínú ọdún iléyá ti àwọn mùsùlùmí tàbí ọdún un kérésìmesì tí àwọn onígbàgbọ́, àwọn onírárà a máa káàkiri ilé àwọn ẹlẹ́sìn wọ̀nyi, láti kí wọn kú ọdún nípa rárà sisun.
Nínú ogun eléèkejì yí ni àwon omo Kúrunmí márùún kú sí, pèlú bí àwon omo ogun Ìbàdàn ti pa àwon omo re márúún tí wón sì gbé orí òkan nínú won ránsé sí bàbá won (Kúrunmí).
Nínú ogun yí, ilẹ̀ Ààrẹ Ọ̀nà Kakanfò ni ó jẹ́ aṣíwájú ogun wọn, tí Obadake Látòósà jẹ́ Balógun.
Nínú ọ̀kọ̀ọ̀kan àwọn ìtàn wọ̀nyí, a rí abala tí ó fará pẹ́ òtítọ́, a sì rí èyí tí kò fi gbogbo ara jẹ́ òtítọ́.
Nínu orí kẹta yìí, a ti gbìyànjú láti ṣe àgbékalẹ̀ bí ìyísódì ṣe ń jẹ yọ nínu ẸI.
Nínú oríkì Ògún oríṣìíríṣìí ìtàn ni ó máa ń jẹ jáde níbẹ̀.
Ninu orin e kan "Mali-ko (Peace/La Paix)" orin yi gun fun iseju meje, ere orin e na soro nipa isegun ariwa Mali, o so pe ki a pa ina ikorira ti a ni si awon ara Tuareg, ti o so pe awon lo fa ilolu won.
Nínú ọ̀rọ̀ tí Mordi sọ fún àwọn Sahara Reporters, ó ní wípé òun ti gba àwọn ìpè lọwọ àwọn ẹ̀yán tí wọn sì sọ wí pé àwọn má ṣé ìjàmbá fún leyin igba ti o tú àṣírí náà sì ìta.
Nínú oṣù kárùn ún, ènìyàn mẹ́rìnlélógóje(144) ni àyẹ̀wò fi hàn pé wọ́n ní àrùn kòrónà. iye àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí wọ́n ti fìdí rẹ múlẹ̀ látìgbà tí ìbújáde àrùn yí ti bẹ̀rẹ̀ ti di méjìdínlọ́gósàn án(178).
Nínú oṣù Karùn-ún ọdún 2020, wọ́n fi lèdè.
Nínú oṣù Karùún, iye àwọn tí wọ́n ti ní àrùn Kòrónà ti gùnkè sí 170, nígbà tí wọ́n tún ní akọsílẹ̀ iye àwọn ènìyàn tí ó tó ọgọ́rùún kan àti ẹyọ méje.
Nínú oṣù Kẹfà ọdún 1985, òun ni ó gbé èrò gbígba òmìnira ní ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin àpapọ̀ tí.
Nínú oṣù kẹrin, iye àwọn ènìyàn tí ó tó ẹgbẹ̀rún méjì àti ọgọ́rùún mẹ́fà ó lé mèsàán.
Nínú oṣù Kẹrin ọdún 2019, Angrl kópa nínú eré Billy Batson, gẹ́gẹ́ olú èdá ìtàn pẹ̀lú Zachary Levi gẹ́gẹ́ àgbàlagbà atọ́nisọ́nà nínú eré náà.
Nínú oṣù lasan, ọdún 2009, ó tún ṣe ìpèsè ilé gbígbé bíi ẹgbẹ́ẹ̀rún méjí fáwọn ará ìlú.
Nínú oṣù yìí, ènìyàn 643 ni èsì àyẹ̀wò tí fihàn pé wọ́n ní àrùn náà.
Ninu osu yii ni gbogbo awon musulumi yoo se ara won ni osusu-owo ti won yoo si kora duro nibii kosee-mase-kosee-mato won gegebi i jije, mimu ati wiwole to aya eni ni asiko osan.
Nínú oṣù yí, wọ́n tún ṣàwárí ọ̀tun nípa àwọn tí wọ́n ní kòkòrò àrùn COVID-9 tí wọ́n tó 239. Èyí mu kí ggbogbo iye àwọn aláìsàn náà di 958 lápapọ̀, tí iye àwọn tí wó di aláìsí di ìlópo méjì 64, tí àwọn 387 sì rí ìwòsàn gbà.
Nínú sinimá àgbéléwò èdè Yorùbá tí ó jẹ́ abala Nollywood ni ó ti gbajúmọ̀.
Nínú sí se eléyìí ó se pàtàkì láti rí i dájú pé ọmọ bíbí ilẹ̀ Yorùbá tó sì jẹ́ gbédè-gbijọ̀ èdè náà wà ní bẹ̀ àti kí ó sì kó ipa takuntakun nínú sí se àyẹ̀wò, àfikún, àyokúrò àti afótónu tó yaarantí ló rí iṣẹ́ náà.
Ninu sistemu onileasofin ti India, apase wa labe asofin, nibi ti Alakoso Agba ati Igbimo re wa labe ile kekere.
Nínú The Bankers Magazine wọ́n ṣe àtèjáde rẹ̀ ní ọdún 1964 báyìí:"Jẹ́ kí n sọ fún ẹ nípa òfin kòtò:Tí o bá bá ara rẹ nínú kòtò, maa ṣe gbẹ́ẹ síwájú si."
Ninu waasi Sheikh naa ti i se omobibi orile ede Nigeria, a gbo lori eto ajodun odun ti osise agba Musulumi Alhaji Guranga se olootu ati olugbalejo lori ero-sorosoro naa wipe, fifi omo bibi Ibrahim sile ko i se riru ebo.
Nínú wọn ni a ti rí Àjànàkú, Erinmi lókun, Ọmọ́le Àmúùgbàǹgba bíu ẹkùn, S.B. Bákàrè Olóye méjì lẹ́ẹ̀kan ṣoṣo àti Onìbọnòjé àtàri àjànàkù tí kì í ṣẹrù ọmọdé.
Ninu won ni Jibiriilu eni ti a se afiti ise mimo ti o ba n waye lati odo Olohun (Allah) si odo eni ti O ba fe ninu awon anabi Re ati awon ojise Re ti si.
Nínú wọn, the Magic Flute ni ó gbajúmọ̀ jù.
Ní òde-òní, “Informatik” ni wọ́n n lò dípo “Computerwissescraft” ni orílẹ̀-èdè Germany èyí tó túmọ̀ sí (Computer Science) ní èdè Gẹ̀ésì, tí ó sì túmọ̀ sí ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ nípa ẹ̀rò kọ̀mpútà ni wọ́n ti sọ̀rọ̀ nípa èkọ́ ìjìnlẹ̀ nípa ìfitónilétí.
Ni odun 14 ti Weimar Olominira fi wao koju opolopo awon isoro, ninu won ni Owonpupo, awon oloselu alaseju ati awon ologun oto won, ati ikorira latowo awon asegun Ogun Agbaye Akoko.
Ní ọdún 1830 ni wọ́n dá Ìlú Abẹ́òkúta sílẹ̀, tí àwọn Ẹ̀gbá àti Òwu jẹ́ olùgbé àkọ́kọ́ lórí ilẹ̀ náà.
Ni odun 1843, William Rowan Hamilton (eni ti o koko soro nipa atokaona) se awari quaternions.
Ní ọdún 1848, Gama gba iṣẹ́ ológun lẹ́yìn ìgbà tí ó ti sa kúrò ní ipò ẹrú, ó sì gba okùn méjì kí wọ́n tó lé e dànù nítorí wí pé ó gbé ẹnu sí ọ̀gá rẹ̀ kan.
Ní ọdún 1864, òwò ẹrú bẹ̀rẹ̀ sí í wá sí òpin díẹ̀díẹ̀ látarí ọwọ́ tí àwọn ènìyàn àti ìjọba gbé láti mú kí òwò ẹrú wá sí òpin.
Ní ọdún 1871, òfin tí ó fi ọwọ́ sí ìtúsílẹ̀ ẹrú di gbígbà wọlé.
Ni odun 1880 won diboyan bi bisoobu apaguusu akoko fun gbogbo Ijo AME.
Ní ọdún 1920 àwọn aláwọ̀dúdú dá ẹgbẹ́ òsèlú ti wọn sílẹ̀ ni orílẹ̀ èdè Brazil urugay àti Cuba.
Ní ọdún 1933, Maja jẹ ọ̀kan lára àwọn olùdásílẹ̀ ilé ìfowópamọ́ National ti orílẹ̀-èdè Nàìjíríà (National Bank of Nigeria) pẹ̀lú àwọn ènìyàn bi i T. A Doherty, Olatunde Johnson àti Hamzat Subair.
Ní ọdún 1937 tí o si fi òfin de ẹgbẹ́ òsèlú síse.
Ni ọdun 1943, o di olori ile-iwe duru ni ile-iṣẹ Conservatory ti Brussels nibiti o tun kọ isokan ati fugue.
Ni odun 1946 o fun un ni Aami Eye Agniez fun Divertissement olorin rẹ.
Ní ọdún 1948, wọ́n yí iké-ẹ̀kọ́ àwọn olùkọ́ náà padà dí ilé-ẹ̀kọ́ gbogbo-nìṣe ìmọ̀ ẹ̀rọ, ìyẹn5 Yaba College of Technology.
Ní ọdún 1949, wọ́n yan Alexander Akínyẹlé gẹ́gẹ́ bí Alákòóso Olùdarí Order ti ilẹ̀ Bíritènì.
Ni ọdun 1950, Igbimọ-ofin ti Nigeria bẹrẹ gbigbe lati ṣepọ ile-iṣẹ ina nigbati o ṣe agbekalẹ ofin lati fi idi Ile-iṣẹ Itanna ti Nigeria mulẹ pẹlu awọn iṣẹ ṣiṣe idagbasoke ati fifi ipese ina.
Ni odun 1950 okorin pelu awon Meriem Fekkaï, lehin igba na olo ko eko drama ni Conservatory of Algiers.
Ní ọdún 1950s, ọ̀rẹ́ rẹ̀ ba sọ̀rọ̀ wípé kí ó dara pọ̀ mọ́ òṣèlú ní ọdún 1956, Ó gba imọ̀ràn ọ̀rẹ́ rẹ̀, lọ́gán tí ó sì dara pọ̀ mọ́ òṣèlú ni ó wọlé ìdìbò tí ó sọọ́ di Mínísítà fún ètò Ọ̀gbìn apá Ìwọ̀-Oòrùn ilẹ̀ Nàìjíríà.
Ni ọdun 1951, ile-iṣẹ naa ṣakoso megawatts 46 ti ina.
Ni ọdun 1953, o dari Ẹgbẹ Ile-iṣẹ aṣọ ti Ilu Ibadan si igbogunti lodi si gbigbe ọja Dugbe lọ si ibi titun.
Ní ọdún 1956 ìdàpapọ̀ ṣiṣẹ́ Elbs ti thiophene tí ó jẹyọ di àtẹ̀jáde.
Ni ọdun 1957 o gba ẹbun keji ni idije Queen Elisabeth Music and Piano Concerto no.1 rẹ ti lo gẹgẹ bi nkan idanwo ni igba 1964 ti idije kanna.
Ní ọdún 1958, ọmọ ọba Adetona kọ̀wé fi iṣẹ́ sílẹ̀ láti tẹ̀síwájú nínú ẹ̀kọ́ rẹ lórí olùṣírò owó (Accountancy) ní ìlú aláwọ̀ funfun (
Ní ọdún 1962, Carroll gba Ẹ̀bùn Tony bí òṣèré obìnrin tó dára jùlọ, obìnrin aláwọ̀-dúdú àkọ́kọ́,fún ipa rẹ̀ tí ó kó nínú eré orí-ìtàgé Broadway nípa kíkọ orin No Strings.
Ní ọdún 1963, ó darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ eléré tí Dúró Ladipo gbé kalẹ̀.
Ní ọdún 1964, ó bẹ̀rẹ̀ ẹ̀kọ́ rẹ̀ ní ilé ẹ̀kọ́ Kaduna Central Primary school.
Ní ọdún 1965, ó kúrò ní England wá sí Nàìjíríà níbití iṣẹ́ rẹ̀ ti bẹ̀rẹ̀ gẹ́gẹ́ bi oníròyìn fún Nigerian Television Authority ní ọdún 1966.
Ní ọdún 1966, tí Smith gba ìwé iṣé padà lọ́wọ́ HMS Tiger pèlú alákòóso àgbà Gẹ̀ẹ́sì Harold Wilson, Herper ṣiwájú àtako rẹ̀ tí ó sì fa ìkọ̀sílẹ̀.
Ni ọdun 1969, awọn obi rẹ ja lile lodi si ẹlẹyamẹya nipa tẹnumọ lati ra ile kan ni agbegbe nibiti a ko gba eniyan dudu.
Ni ọdun 1969, o gba oye ni hydrodynamics lati University of Lagos.
Ní ọdún 1971, King padà sí ìlú London, ó sì rin ìrìn àjò lọ sí Ìlú Europe, Amẹ́ríkà àti Japan pẹ̀lú àwọn ẹgbẹ́ rẹ̀ tí ó pè ní Shango.
Ní ọdún 1971 ni wọ́n gba Bámijí Òjó gẹ́gẹ́ bí oníṣẹ́ Ìròyìn ní ilé iṣẹ́ “Radio Nigeria”.
Ni ọdun 1971 o di oṣiṣẹ akoko kikun fun RSS.
Ni ọdun 1972 NDA ati ECN darapọ lati ṣẹda National Authority Power Electric (NEPA).
Ní ọdún 1975 Ọlá Balógun gbé fíìmù kan tí ó pè ní “Àjàní Ògún”.
Ní ọdún 1975, wọ́n sọ ọ́ di Deputy Director of the Kenya Burean of Standards iṣẹ́ tí ó ṣe títí tí wọ́n fi sọ ọ́ sí ìhámọ́ ní 1982.
Ní ọdún 1976 ni Kọ́lá Akínlàdé fẹ̀yìn tì.
Ní ọdún 1977, ó fẹ́ Warren Beatty.
Ní ọdún 1977, òun àti Ṣínà Peters dá ègbẹ́ orin tiwọn sílẹ̀ tí wọ́n pè ní "Shina Adéwálé and the Superstars International".
Ní ọdún 1978, gẹ́gẹ́ bí dókítà, ódara pọ̀ mọ́ ilé Ìwòsan ti a mọ̀ sí University College Hospital, lábẹ́ àkóso Yunifásítì ìlú Ìbàdàn.
Ní ọdún 1978, ó gboyè jáde láti ilé ẹ̀kọ́ gíga tí Ahmadu Bello University ní ìpínlẹ̀ Zaria.
Ní ọdún 1979 Awólọ́wọ̀ dá ẹgbẹ́ òṣèlú kan Ẹgbẹ́ Òṣèlú Ìmọ́lẹ̀ sílẹ̀.
Ni odun 1979, O pari ikeko amodaju olodun kan ti o kan dandan ni ile eko imo ofin Naijiria nibiti ti won ti gba a lati ma sise gege bi Amofin ati Agbejoro ile ejo giga (Supreme Court) ti ile Naijiria ni odun 1980.
Ní ọdún 1979, wọ́n fun ní ipò alákòóso ìpele, èyí tí ó fun ní ànfààní láti kó àkọ́kọ́ ipa rẹ̀ gẹ́gẹ́ bi òṣèré nínu eré tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Political Joke, èyí tí Jean Naidoo ṣe olùdarí rẹ̀ tí Peter Snyders náà síì jẹ́ ònkọ̀tàn.
Ní ọdún 1981, ó gbà PhD nínú regional economics and development láti Massa Institute of Technology (MIT).
Ní ọdún 1982, Newman kó àkọ́kọ́ ipa sinimá àgbéléwò rẹ̀ nínu eré City Lovers gẹ́gẹ́ bi Yvonne Jacobs, òṣìṣẹ́ ilé-ìtajà aláwọ̀dúdú kan tí ó yó ìfẹ́ okùnrin aláwọ̀funfun kan.
Ní ọdún 1983, Kọllington àti Barrister ní ànfààní làti dúró ní ẹ̀gbẹ́ ara wọn nígbà tí wọ́n lọ bá wọn ṣọ̀fọ̀ níbi ìsìnkú Haruna Iṣọla tí í ṣe gbajúmọ̀ olórin àpàlà.
Ní ọdún 1983, wọ́n dìbò yan Fasanmi gẹ́gẹ́ bí ọmọ ẹgbẹ́ ilé ìgbìmọ̀ aṣojú kékeré ti gbogbo orilẹ̀ èdè Nàìjíríà (Federal House of Representative) láti lọ ṣe aṣojú fún àríwá Ipinlẹ Ondo.
Ní ọdún 1984, N'Guessan kópa nínu eré Ablakon, èyí tí Désiré Ecaré darí.
Ni ọdun 1985, o fẹ Nasir Ahmad El-Rufai, ẹniti wọn pade ni ọdun 1976 ni Ile- ẹkọ ti Awọn ipilẹ-akọọlẹ, Ile-
Ní ọdún 1985, ó kópa nínu eré aláwàdà tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Two Weeks in Paradise.
Ní ọdún 1986, Soky ṣe àgbéjáde àkójọpọ̀ àwọn orin rẹ̀ tí ó pe àkọ́lé rẹ̀ ní Going Places láti ilé iṣẹ́ Mercury Records.
Ní ọdún 1987, ó bẹ̀rẹ̀ sí ní lọ sí àwọn àtúnyẹ̀wò ẹgbẹ́ ìṣeré orí ìtàgé ti André Bang tí wọ́n pe orúkọ wọn ní Les Pagayeurs.
Ní ọdún 1987, Thembi padà sí Gúúsù Áfríkà, ó síì darapọ̀ mọ́ ilé-ìṣeré Market Theatre.
Ní ọdún 1988 kan náà, ó díje nínu ìdíje ẹwà MBGN tí ó sì ṣe ipò kejì.
Ní ọdún 1989, Kaba kó àkọ́kọ́ ipa sinimá àgbéléwò rẹ̀ nínu fíìmù táa pe àkọ́lé rẹ̀ ní Périgord noir, èyí tí Nicolas Ribowski darí.
Ní ọdún 1989, wọ́n gba oyún ṣíṣẹ́ láyè tí ó bá jẹ́ ìbáṣepọ̀ ìbatan, ìfipá bánilò tàbí tí ẹni tó lóyún bá wà lábẹ́ ọjọ́ orí mẹ́rìndínlógún.
Ni odun 1991, Sheikh Dr.
Ní ọdún 1994, ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí oníróyìn ni orí rádíiò Transkei.
Ní ọdún 1995, ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ òṣèré rẹ̀ pẹ̀lú kíkópa nínu fíìmù tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Rattle Snake.
Ní ọdún 1995, ó darapọ̀ mọ́ Nigerian Communications Commission gẹ́gẹ́ ìgbà kejì adarí owó.
Ní ọdún 1996, ó wà lára àwọn ọ̀jẹ̀ wẹ́wẹ́ tí wọ́n yàn láti.
Ni ọdún 1997, o di Ọ̀jọ̀gbọ́n (Professor) nínú ìmọ̀ ìlera ni Yunifásítì ìlú Ìbàdàn.
Ní ọdún 1998, Gen.
Ni odun 1998, Karua sile awọn ipo ti Shadow Minisita fun asa ati Social Iṣẹ eyi ti conflicted pẹlu rẹ ipo ti National Akowe fun orileede Affairs (ohun dibo ọfiisi) ti o ṣe rẹ awọn osise spokesperson on ofin ọrọ ti awọn kẹta.
NI odun 1998, o bebe fun idariji lori iwa aito to hu si omode-binrin omo odun mejia (12)kan pelu ki won ba poun fowo eo ejo naa seyin.
Ní ọdún 1998, óun àti Cathleen Miler jọ kọ ìwé Desert Flower.
Ní ọdún 1999, ó di ìgbà kejì adarí ni ẹ̀kà tí Tariff and Charges.
Ni odun 1999, o gba lati ko ipa obinrin ti ko ni iwa Ali Zaoua omo iya re Nabil Ayouch ni ose oludari.
Ní ọdún 1999, ó jẹ́ akọ̀wé òfin àti alákóso iṣẹ́ àkànṣe fún Fluor Daniel Nigeria Ltd.
Ni ọdun 19th, agbegbe ti iha gusu ti Ghana ni o wa ninu ijọba ti Ashanti, ọkan ninu awọn ipinlẹ ti o ni agbara julọ ni iha isa-sahara Afirika ṣaaju ibẹrẹ ti amunisin.
Ní ọdún 2000, Manganyi bẹ̀rẹ̀ ilé-iṣẹ́ aránṣọ tirẹ̀ tí ó pè ní Stoned Cherrie.
Ní ọdún 2000, ó kó ipa gẹ́gẹ́ bi Mada nínu eré Ousmane Sembène kan tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Faat Kiné.
Ní ọdún 2000, òun ati NTA jọ ní àríyànjiyàn lórí pé wọn lọ orin rẹ láì sọ fún.
Ní ọdún 2000, wón fi àmì ẹ̀yẹ (National Merit Award and the Fellow of the Nigerian Academy of Letters) da lọ́lá fún iṣ́ẹ ribi ribi rẹ̀.
Ní ọdún 20017, ó wọlé sí ilé-ẹ̀kọ́ Fásitì Tai Ṣólàrí láti kọ́ nípa ìmọ̀ Mass Communication.
Ní ọdún 2001, Abdi padà sí orílẹ̀-èdè Ethiópíà ó sì darí àkọ́kọ́ fíìmù rẹ̀ tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ The River That Divides, tó n ṣe àyẹ̀wò ìgbésí ayé àwọn obìnrin Ethiópíà ní àkókò ogun Eritrean–Ethiopian.
Ní ọdún 2001, lẹ́hìn tí ó parí ẹ̀kọ́ girama rẹ̀, Boafo lọ sí Amẹ́ríkà láti kẹ́kọ̀ọ́ ìmọ̀ èdè Faransé àti ìbáraẹnisọ̀rọ̀.
Ni odun 2001 o gba Ẹ̀bùn Herskovits fun ise re, The Generation of Plays: Yoruba Popular Life in Theater.
Ní ọdún 2001, ó kẹ́kọ̀ọ́ ìmọ̀-ẹ̀rọ kọ̀mpútà àti fọ́tòyíyà.
Ní ọdún 2001, ó kópa nínu eré orí ìpele kan, Saint Lucy's Eyes, ní àjọṣepọ̀ pẹ̀lú Ruby Dee.
Ní ọdún 2001, Rathebe gba ẹ̀bùn Lifetime Achievement Award níbi ayẹyẹ South African Music Awards.
Ní ọdún 2001, Traoré kópa nínu eré tẹlifíṣọ̀nù kan tí Issouf Tapsob ṣe àgbékalẹ̀ rẹ̀ tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Les jeunes branchés.
Ní ọdún 2002, wọ́n yan Shettima Mustafa sínú ìgbìmọ̀ olùdarí ilé ìfowópamọ́ ti Savannah, bótilẹ̀jẹ́pé ki i se ọ̀kan lára àwọn alájọpín ìdókòwò.
Nì ọdún 2003, ó gba ìgbéga sí ipò ọ̀jọ̀gbọ́n nípa ìmọ̀ oogun àti ìmọ-ìṣe oogun, ẹ̀ẹ̀ka ti ìmọ-ẹ̀rọ oogun, Ilé-ìwé ti oogun ní Ilé-ẹ̀kọ́ gíga Yunifásítì kanna tí ó sì wà níbẹ̀ títí di ọdún 2010.
Ní ọdún 2003, Okereke gba àwọn àmì-ẹ̀yẹ méjì, nínu mẹ́jọ tí wọ́n yàán fún, níbi ayẹyẹ Reel Awards ti ọdún 2003 fún òṣèré tí ó dára jùlọ.
Ní ọdún 2003, ó kó àkọ́kọ́ ipa fíìmù rẹ̀ nínu eré El Bandia.
Ní ọdún 2003, ó kópa nínú eré For Better, For Worse.
Ní ọdún 2004, ó kó àkọ́kọ́ ipa pàtàkì nínu fiimu gẹ́gẹ́ bi Susan nínu fiimu Dangerous Sisters tí Obi Obinali ṣe ìtọ́sọ́nà rẹ̀.
Ní ọdún 2004, ó kópa níbi àṣekágbá ti ètò Rolex Mentor and Protégé Arts Initiative.
Ní ọdún 2004, ó kópa nínú eré The Campus Queen.
Ní ọdún 2004 sí ọdún 2005, ó gba àmì ẹ̀yẹ ti J. William Fulbright Scholar for African regional research Program lórí àrùn AIDS àti àwọn ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ tí ó farajọ àrùn AIDS.
Ní ọdún 2004, wọn fi Mbau rọ́pò Lindiwe Chibi láti kó ipa Doobsie nínú eré Muvhango.
Ni ọdún 2005 Ashley lọ sí ilé ẹ̀kọ́ gíga Keble College ni Oxford University níbi tí ó ti kọ èdè Spanish àti French.
Ní ọdún 2005, Audu gba oyè-ẹ̀kọ́ B.A nínu ède Faranse láti Yunifásitì ti Èkó.
Ní ọdún 2005, àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ MDR-TS tí ó tó 124 ni wọ́n kéde wọn ní orílẹ̀-èdè America.
Ní ọdún 2005, Karemara kópa gẹ́gẹ́ bi Jeanne nínu fíìmù Raoul Peck kan tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Sometimes in April.
Ní ọdún 2005, ó di ìlú mọ̀ọ́ká látàrí Out of Bounds tí ó jẹ́ kó gbayì gidi.
Ní ọdún 2005, ó gba àmì-ẹ̀yẹ ti Africa Movie Academy Award fún Best Actor in a Leading Role.
Ní ọdún 2005, ó kópa nínú eré Prince of Savannah, èyí tí Bayo Awala ṣe adarí fún.
Ní ọdún 2005, ó ṣe àjọdásílẹ̀ ilé-iṣé ìtàgé kan tí wọ́n pè ní Three Chicks Theatre, èyítí ó ṣe àgbéjáde eré Andrea Lepcio kan, One Nation Under ní ọduń 2008.
Ní ọdún 2005, ó ṣe ẹ̀fẹ̀ àkókò rẹ ni ilé ìjọsìn ni Durban.
Ní ọdún 2006, àkọ́kọ́ fíìmú oníṣókí rẹ̀ táa mọ àkọ́lé rẹ̀ ní Les Colocs, jẹ́ gbígbéjáde.
Ní ọdún 2006 bákan náà, ó tún ṣe ìfihàn míràn ní agbègbè Lehman College, ìlú New York láti ṣàfihàn iṣé àwọn aṣàpẹẹrẹ ilẹ̀ Áfríkà àti ti ilé-iṣẹ́ tirẹ̀ náà tí ó pè ní Regine Fashions.
Ni odun 2006, gba ami eye titi wura ni Panafrican Film and Television Festival ti Ouagadougou fun ipa e ninu reQuand les éléphants se battent.
Ni odun 2006 ni o gba oye ijinle omowe (PhD).
Ní ọdún 2006, ó dá ẹgbẹ́ olórin fún àwọn obìnrin tí ó pè ní Boadicea, ẹgbẹ́ náà sì tú ká lẹ́yìn ọdún méjì.
Ní ọdún 2006, ó darapọ̀ mọ́ Matador Network gẹ́gẹ́ bí alatunse.
Ní ọdún 2006, ó gbà àmì ẹ̀yẹ Standard Bank Young Artist Award fún ipá tí ó kó nínú dírámà.
Ní ọdún 2006, ó jẹ́ alájọṣe pẹ̀lú Olisa Adibua fún ti àkọ́kọ́ ìkéde ti Big Brother Nigeria, eré tẹlifíṣọ̀nù Nàìjíríà kan tí ó dá lóri eré Big Brother.
Ní ọdún 2006, Okeke kó ipa ọmọ ọ̀dọ̀ nínú eré Mission to Nowhere èyí tí Teco Benson gbé kalẹ̀.
Ní ọdún 2006, ó lọ fún ìdíje omidan Liberia tí Amẹ́ríkà ṣùgbọ́n ó gbé ipò kẹrin níbẹ̀.
Ní ọdún 2006, ó lọ sí FlorinTech Computer Institute níbi tí ó ti gba oyè nínu ìmọ̀ Systems Engineering.
Ní ọdún 2006, ó lọ sí orile-ede Sweden pẹ̀lú ọkọ rẹ.
Ní ọdún 2006, òun àti Kassim Ouma jọ jẹ́ olólùfẹ́.
Ni odun 2007, obere ise pelu Irish theatrical group ni Pan Pan Theatre.
Ni ́ọdún 2007, ó dá ilé-ìtajà aṣọ àwọn obìnrin sílẹ̀.
Ní ọdún 2007, ó farahàn gẹ́gẹ́ bí Thembe Makhubu nínú dírámà tí àkọlé rẹ̀ jẹ́ Jacob's Cross.
Ní ọdún 2007, ó forúkọsílẹ̀ ní ilé-ìwé The New School tí ó wà ní ìlú New York.
Ní ọdún 2007, ó gbà ẹ̀bùn òṣèré tó dára jù lọ nínú ẹ̀fẹ̀ láti ọ̀dọ̀ South African Film and Television Award.
Ní ọdún 2007, ó lọ́wọ́sí dídásílẹ̀ ẹgbẹ́ òṣèré kan tí wọ́n pè ní Djouri Djaama Acting Troupe, ó síì kó àkọ́kọ́ ipa fíìmù rẹ̀ nínu fíìmù tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Yo-Allah Feounou In.
Ní ọdún 2007, ó ṣe ìfihàn àkọ́kọ́ rẹ̀ lójú amóhù-máwòran nínu eré tẹlifíṣónù Eldorado.
Ni odun 2008, a yan fun ami eye Africa Movie Academy fun osere to dayato ninu awon osere abinibi.
Ní ọdún 2008, Folayan gba àmì-ẹ̀yẹ "Inspiring Leader within the Workplace".
Ńi ọdún 2008, Ó gbé ìjọba àpapọ̀ ilẹ Naijiria lọ sí ilé-ẹjọ́ lórí yíyàn àwọn olórí iṣẹ́ lọ́nà tó lòdì sí òfin.
Ní ọdún 2008, ó ṣe ìṣà fihàn òṣèré àkọ́kọ́ pẹ̀lú fíìmù kúkúrú ti East River https://www.
Ní ọdún 2009, Burity kó ipa Camila gẹ́gẹ́ bi olùṣòwò nínu eré Minha Terra, Minha Mãe.
Ní ọdún 2009, Gaye tún ṣe olùgbéréjáde àti olùdarí eré aláwàdà kan tí a pe àkọ́lé rẹ̀ ní Saint Louis Blues.
Ni odun 2009 mu Paco gege bi olukopa ninu ere Quero Ser uma Estrela.
Ní ọdún 2009, ó jáwé olúborí níbi kíkópa nínu ètò tẹlifíṣọ̀nù ti Amstel Malta Box Office (AMBO).
Ní ọdún 2009, ó kópa nínú eré Isindigo Katrina.
Ní ọdún 2009 ó ṣe àgbéjáde àkjopọ̀ tí àwọn éwì ìfẹ́ rẹ̀ tí a pè ní "Ìṣesí Ọmọ ọba-bìnrin".
Ní ọdún 2009, òun àti ẹni tí ó gbé ìgbà o ròkè ní ọdún 2000 fún ìdíje obìnrin tí ó rẹwà jùlọ ni Nàìjíríà, Matilda Kerry jọ ṣíṣe pọ̀ láti sọ̀rọ̀ nípa àrùn jẹjẹrẹ.
Ní ọdún 2009, wọ́n yàán fún àmì-ẹ̀yẹ kan ti Africa Movie Academy Awards.
Ní ọdún 2010, Àkànní kọ eré Aramọ́tu o si tún darí rẹ, Aramotu jẹ eré oníṣé láti orílẹ̀-èdè Nàìjíríà,Gabriel Afoláyan lo kó'pa nínú fíìmú náà.
Ní ọdún 2010, Ann Godoff ra ìwé Taiye tí àkòrí rẹ jẹ Ghana must Go, ó sì ṣe atẹjade rẹ̀ ni ọdún 2013.
Ni odun 2010 ati 2012 o se adari eto K-files.
Ní ọdún 2010, Boro kó lọ sí orílẹ̀-èdè Fráǹsì.
Ní ọdún 2010, Hadioui kópa nínu eré tẹlifíṣọ̀nù tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Les Enfants Terribles de Casablanca, èyítí Abdelkarim Derkaoui darí.
Ní ọdún 2010, Manaka kópa nínu eré oníṣókí kan tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Exiled èyí tí Tiisetso Dladla ṣe adarí rẹ̀.
Ní ọdún 2010, nígbà tí wọ́n fẹ́ gbé eré Changes apá kejì kalẹ̀, òun àti Nick Mutuma, Pierra Makena, Níní Wacera àti Patricia Kihoro lọ sí ilé ẹ̀kọ́ Rob Mellor Studios ní Atlanta láti kẹ́kọ̀ọ́ eré ṣíṣe dáadáa.
Ńì ọ̀dùń 2010 ńì íràwọ̀ rẹ́ kòkò yò ńìgbá tò gbá ìpò kìńì lòrì étò tèlìfìṣáń tò ń jẹ́ Project Fame West Afrìká.
Ni ọdun 2010, o gba ẹbun naa fun Ẹya Erekusu ti o dara julọ ni Awọn Awards Fiimu Ilu Los Angeles, ati ẹbun fun oṣere ti o dara julọ ni Harlem International Film Festival https://www.
Ní ọdún 2010, ó gboyè masters degree nínú Media and Communications ní Pan-Atlantic University.
Ní ọdún 2010, ó kópa gẹ́gẹ́ bi Libby nínu fíìmù Ijé àti gẹ́gẹ́ bi Odele nínu fíìmù Mosa.
Ni odun 2010, o ko pa Ophelia ninu ifilole Hamlet lori itage.
Ní ọdún 2010, ó kópa pẹ̀lú Matt Damon nínu fíìmù tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Green Zone.
Ní ọdún 2010, ó ṣe àgbéjáde fíímù naa tí í ṣe Àwọn Àjẹ́ ti Gambaga pẹ̀lú Yaba Badoe.
Ní ọdún 2010, ó wá láàrin àwọn èèyàn mẹẹ̀dọ́gbọ̀n tí wọn yàán kalẹ̀ fún Rolex Mentor Protégé Arts Initiative.
Ni odun 2010, Shan se agbekale orin ti o pe akole re ni Ijo.
Ní ọdún 2010, wòn tún tun yàn fún "The Future Awards" fún ìgbà kejì.
Ní ọdún 2010, wọ́n yàn án gẹ́gẹ́ bí i ọ̀jọ̀gbọ́n ti ìmọ̀ nípa oogun, ìmọ̀-ẹ̀rọ àti Ìgbéléwọ̀n Ọjà oogun, Kọ́lẹ́ẹ̀jì ti ìmọ̀ oogun, ti ́ó wà ní Yunifásítì ìlú Roosevelt, Schaumburg, Illinois títí di ọdún 2018.
Ní ọdún 2011, ilé iṣẹ́ London 360 gbá láti ṣe atọkun fún wọn.
Ní ọdún 2011, Múná darapọ̀ mọ ilé iṣẹ́ Unilever níbi tí ó tí ṣe àwòṣe fún Lux.
Ni odun 2011 o dari Guinness football challenge.
Ní ọdún 2011, ó ṣe adarí eré ìrírí oníṣókí kan tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Taxi Sisters, èyí tí ó dá lóri àwọn obìnrin awakọ̀ kabúkabú ní orílẹ̀-èdè Sẹ́nẹ́gàl.
Ní ọdún 2011, wọn tún fi jẹ minista fún ọ̀rọ̀ owó ni ìgbà kejì.
Ní ọdún 2011, World Economic Forum pé ní Olórí agbaye tí ó sì kéré.
Ní ọdún 2012, Àjàyí dá Pearls Africa Youth Foundation' kalẹ̀ láti lè mú ìdàgbàsókè bá àwọn obìnrin nínú ìmọ̀ ẹrọ.
Ní ọdún 2012, Assih ṣe adarí eré ìrírí gígùn kan tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Le Rite, la Folle et moi.
Ní ọdún 2012 bákan náà, Bassey kópa nínu fiimu Turning Point. fiimu náà ṣì gba àwọn àmì-ẹ̀yẹ níbi ayẹyẹ Nollywood and African Film Critics Awards, èyí tí ó wáyé ní Amẹ́ríkà.
Ní ọdún 2012, Basemera lọ sí Amẹ́ríkà láti tẹ̀síwájú nídi iṣẹ́ rẹ̀.
Ní ọdún 2012, Ben Amara kó ipa Aicha nínu eré Millefeuille, èyí tí olùdarí rẹ̀ n ṣe Nouri Bouzid, tó síì n dá lóri àwọn awuye tí ó rọ̀ mọ́ ìbòrí àwọn obìnrin mùsùlùmí.
Ní ọdún 2012, Gassama parí ìkẹ́kọ̀ọ́ láti ilé-ẹ̀kọ́ gígaTask Crown College.
Ni ọdun 2012, ile-iṣẹ ṣiṣẹ lati pin awọn megawatt 5,000, pupọ ti o kere si 40,000 megawatts ti o nilo lati ṣe atilẹyin awọn aini ipilẹ ti olugbe.
Ní ọdún 2012, nígbà tí ó si wà ní Nàìjíríà ni ó bẹ́ẹ̀rẹ̀ mọ́dẹ́lì gẹ́gẹ́ bíi iṣẹ́.
Ní ọdún 2012 ní ibi ìpàdé Wikimania 2012, Jimmy Wales fún ìkan nínú àwọn olóòtú Wikipẹ́díà l'édè Yorùbá ní ẹ̀yẹ ẹ̀bùn Wikipedian of the Year fún ìkópa àti iṣẹ́ rẹ̀ lórí Wikipẹ́díà l'édè Yorùbá.
Ni ọdun 2012, o dibo gẹgẹbi Ẹgbẹ ti Ile ẹkọ ijinlẹ ti Ilu Naijiria, agbari ẹkọ ẹkọ apex ni Nigeria.
Ní ọdún 2012, ó fi Ayaan àti Idyl Mohalim fi ṣe àmbásẹ́dọ̀ fún ilé iṣẹ́ rẹ̀.
Ní ọdún 2012, ó gbà àmì ẹ̀yẹ Entertainer of the Year láti ọ̀dọ Speaker of Note Award.
Ní ọdún 2012, ó gbà àmì ẹ̀yẹ Revelation of the Year láti ọ̀dọ̀ BON Awards.
Ní ọdún 2012, ó gbé ìgbà orókè níbi ìdíje Maya Angelou Poetry Contest.
Ní ọdún 2012, ó kópa gẹ́gẹ́ bí Mandy Kamara nínú eré Coronation Street.
Ní ọdún 2012 ó kópa nínú eré Blink àti Knock Knock ní dédé agogo mẹ́fà àbọ̀ ìrọ̀lẹ́.
Ní ọdún 2012, ó kópa nínú eré Rock ville.
Ní ọdún 2012, ó ṣe adájọ́ fún ètò kejì tí Turn It Out, èyí tí SABC gbé kalẹ̀.
Ní ọdún 2012, ó ṣe àgbéjáde ẹ̀kejì àkójọpọ̀ àwọn orin rẹ̀ tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Nothing for Granted, ní àjọṣepọ̀ pẹ̀lú amúgbálẹ́gbẹ̀ẹ́ rẹ̀ tí orúkọ rẹ̀ jẹ́ Ji Drû.
Ní ọdún 2012, ó tún kó ipa kékeré kan nínu eré Weekend Getaway.
Ni ọdún 2012, òun àti David Adjaye jọ ṣètò ilé ìkàwé tí Gwangju River Reading Room.
Ní ọdún 2012, ó wá láàrin àwọn obìnrin ọ̀dọ́ mẹ́wàá tí wọn ní ọjọ́ ọ̀la dídára.
Ní ọdún 2012, wọn fi Igbokwe jẹ́ igbá kejì adarí fún idagbasoke eré ni NBC.
Ní ọdún 2012, wọ́n ṣàfihàn Dr Folayan nínú Powerlist: Britain’s 100 most influential people of African and Caribbean heritage.
Ní ọdún 2012, wọ́n yàán fún àmì ẹ̀yẹ ẹ̀yẹ Best supporting actress láti ọ̀dọ̀ Africa Movie Academy Award.
Ní ọdún 2012, wọ́n yàán fún àmì ẹỳẹ òṣèré tuntun tí ó dára jùlọ níbi ayẹyẹ ti Golden Icon Academy Awards (GIAMA).
Ni ọdún 2013 àti 2014, wọn fi sì àárín àwọn akọ̀wé ọ̀dọ́ tí ó dára jù lọ.
Ní ọdún 2013, Emma Nyra gba àmì-ẹ̀yẹ òṣèré tí ó ní ìlérí jùlọ níbi ayẹyẹ Nigeria Entertainment Awards.
Ní ọdún 2013, eré tẹlifíṣọ̀nù rẹ̀ kan tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ L'Œil de la cité (The Eye of the city) gba àmì-ẹ̀ye fún eré tẹlifíṣònù tí ó dára jùlọ ní ilẹ̀ Afirika níbi ayẹyẹ Panafrican Film and Television Festival of Ouagadougou.
Ní ọdún 2013, fíìmù yìí farahàn ni International Fíìmú Festival ti Kerala, IFFK, ní orílè-èdè India, a sì tún ṣe àfihàn rẹ ni ọdún 2014 níbi ayẹyẹ àjọ̀dún Afrikamera Fíìmú Festival ìlú Warsaw, ní orílè-èdè Poland.
Ní ọdún 2013, nígbà tí ó wà ní ọmọ ọdún méjìlélógún, ó lọ fún ìdíje omidan Uganda, ó sì gbé igbá orókè nínú ìdíje náà.
Ní ọdún 2013, o di alaga fun GlobalPOWER Women Network Africa.
Ní ọdún 2013, ó dojú kọ eré sinimá nìkan, tí ó sì ti kópa nínú eré tí ó ti tó àádọ́ta lẹ́yìn èyí, tí ó sì tún ti ṣe ìpolongo fún ilé iṣẹ́ ìbára-ẹni-sọ̀rọ̀ Globacom àti OLX.
Ní ọdún 2013, ó gba àmì ẹ̀yẹ Excellence in Comedy láti ọ̀dọ Mboko Women in Arts Award.
Ní ọdún 2013, ó gbé ilé iṣẹ́ rẹ̀ kalẹ̀ tí ó pè ní Endless Fame Production.
Ni ọdun 2013, o jẹ adajọ fun Miss Black Africa UK Pageant.
Ní ọdún 2013, ó kó ipa Donia nínu eré Yawmiyat Imraa.
Ni odun 2013 o ko ipa ninu ere Kinshasa Kids eleyi ti Marc-Henri Wajnberg ko ti ositun dari.
Ní ọdún 2013, ó kọ ìwé ìtàn nípa ayé rẹ, o si pe àkọlé rẹ̀ ni Dancing to the Beat of the Drum: In search of my spiritual home.
Ní ọdún 2013, ó kópa nínu eré Golden Egg, pẹ̀lú àjọṣepọ̀ Justus Esiri.
Ní ọdún 2013, ó kópa nínú Pitti Immagine Trade show ní ìlú Florence lórílẹ̀-èdè Italy.
Ní ọdún 2013, ó lọ sí ilé ẹ̀kọ́ gíga tí Olivet College ni Michigan ni orile-ede United States of America, nibe sì ni ó ti gboyè nínú ìmọ̀ Mass communications àti Journalism ni ọdún 2007.
Ni ọdun 2013, o lọ si Yunifasiti ti London nibi ti o ti gba Igbadii Masters.
Ní ọdún 2013, ó sọ nípa bí ó ṣe jìyà nínú ìgbéyàwó rẹ̀ tí ó ti forí ṣọ́pọ́n.
Ní ọdún 2013, wọ́n yàn án àmì ẹ̀yẹ Nigerian Broadcasters Merit Awards gẹ́gẹ́ bí "Best Station's Manager of the year", ọ́dún yìí kan náà ni wọ́n fun ilé iṣẹ́ Channels TV ní àmì ẹ̀yẹ gẹ́gẹ́ bí ilé iṣẹ́ amóhùnmáwòrán tí ó dára jùlọ ní ọdun náà.
Ni ọdun 2014, agbara dabaa ti awọn ohun ọgbin NIPP jẹ 5,455MW.
Ní ọdún 2014, Akite bẹ̀rẹ̀ àwàdà ṣíṣe pẹ̀lú ẹgbẹ́ The Punchliners.
Ní ọdún 2014, George darí eré The Flying Stars pẹ̀lú owó tí Sundance Documentary Film Fund gbé kalẹ̀.
Ní ọdún 2014 Henrich Boell Foundation fún láṣẹ láti ṣàgbéjáde ìwé tí àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ ‘Lagos – A Climate Resilient Megacity’.
Ni ọdun 2014, ijọba Naijiria ti bu ọla fun un gẹgẹbi Ọmọ ẹgbẹ ti Bere fun Federal Republic, MFR fun awọn ẹbun rẹ si sinima Naijiria.
Ní ọdún 2014, ipa tí ó kó nínú eré Lagos Cougars ati Perfect Union tí ó sì ti mu kí ó gba amì-ẹ̀yẹ Òṣèré tó ní ọjọ́ ọ̀la.
Ní ọdún 2014, ó farahàn gẹ́gẹ́ bíi Betty nínú eré Dear Betty.
Ní ọdún 2014, ó fẹ́ Emmanuel Ebuka Eulobi tí ó jé agbábọ́lù, wọ́n sì bí ọmọkùnrin kan ní oṣù kẹfà ọdún 2016.
Ní ọdún 2014, ó gbà ẹ̀bùn fún akitiyan rẹ tí ó tí kó nínú àwọn eré bíi Egoli: Place of Gold, Generations, and 7de Laan.
Ní ọdún 2014, ó gbà ẹ̀bùn Order of Ikhamanga láti ọ̀dọ̀ ìjọba South Áfríkà fún àwọn ìṣe ribiti tí ó tí ṣe.
Ní ọdún 2014, ó kópa nínú eré Chenda tí ó ṣọ̀rọ̀ nípa ìpọ́njú tí àwọn àgàn má ń rí.
Ni odun 2014, o ko pa ninu jara telifiosun I Loved eyi ti Maryam Al Ahmadi sugbon ipa kekere ni o ko.
Ní ọdún 2014, ó kópa ni ránpé nini eré Isibaya kí ó tó wà padà sínu eré Scandal.
Ni odun 2014, o se atokun eto fun African Magic Viewers Choice Awards.
Ní ọdún 2014, Sylvanus ṣe ìgbéyàwó pẹ̀lú Stanley Duru, àmọ́ wọ́n pín yà ní ọdún 2019.
Ní ọdún 2014, wọ́n jábọ̀ rẹ̀ wípé ṣáájú kí ó tó gbé àwo "Bed of Stone" jáde, Ó ti tà àwo orin tí ó tó 400,000 jákè jádò àgbáyé.
Ní ọdún 2014, wọn pé sì ọ̀rọ̀ lórí ìjọba, ẹ̀tọ́ ènìyàn àti ìjọba tiwa ń tiwa èyí tí African Union gbé kalẹ̀ tí àwọn èèyàn láti orílẹ̀-èdè èdè tí ó kọjá ogójì sì wá níbè.
Ní ọdún 2014, wọ́n yaǹ-án láti gba àmìn-ẹ̀yẹ gẹ́gẹ́ bí amúgbálẹ́gbẹ̀ẹ́ òṣèré Yorùbá ni (Best of Nollywood Awards) fún ipa tí ó kó nínú sinimá àgbéléwò "Kori Koto".
Ní ọdún 2014, wọ́n yan Elliot fún àmì-ẹ̀yẹ "African Movie Academy Award" fún amì-ẹ̀yẹ Òṣèrékùnrin amúgbálẹ́gbẹ̀ẹ́ tó peregedé jùlọ nínú eré "Finding Mercy"
Ní ọdún 2015 - 2016, ó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ International commission on Financing Global Education Opportunities.
Ní ọdún 2015, Boafo kó ipa kékeré kan nínu eré tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ The Family Fang.
Ní ọdún 2015, Dirie sọ̀rọ̀ nípa bí wọn ṣe ṣíṣe abẹ fún ohun nígbà tí òhun wà ní ọmọ ọdún márùn-ún.
Ní ọdún 2015, ẹgbẹ́ òṣèlú rẹ kọ láti gbárùkù ti ìpinnu rẹ láti díje lọ sí ilé Ìgbìmọ̀ Aṣojú.
Ní ọdún 2015, Hassan Mageye fi Kalema ṣe Grace nínú eré The Grace.
Ní ọdún 2015, Kayembe ṣiṣẹ́ pẹ̀lú Trace Foundation láti pèsè àwọn ohun-ìkẹ́kọ̀ọ́ fún àwọn ọ̀dọ́mọbìnrin méjì kan.
Ní ọdún 2015, Massoud fa awuyewuye fún ṣíṣe ọ̀ṣọ́ ara kan sí ẹ̀yìn rẹ̀.
Ní ọdún 2015, ó di oluranlọwọ pàtàkì àgbà fún Olórí orílẹ̀ èdè Nàìjíríà, Muhammadu Buhari lórí ọ̀rọ̀ àjèjì.
Ní ọdún 2015, ó fọwọ́síwèé àdéhùn ìgbàsílẹ̀ pẹ̀lú YBNL Nation tí ó sì gbé orin studio kan jáde tí àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ Gold, èyí tí ó wà ní ipò keje ti Billboard àgbáyé.
Ní ọdún 2015, ó gba àmì-ẹ̀yẹ "100 Most Influential Nigerians", ó sì tún gba àmì-ẹ̀yẹ "100 most inspiring women in Nigeria" ní ọdún kan náà.
Ní ọdún 2015, ó gba àmì-ẹ̀ye fún ti amúgbálẹ́gbẹ̀ẹ́ òṣèré tí ó dára jùlọ níbi ayẹyẹ City People Entertainment Awards.
Ní ọdún 2015, ó gba amì-ẹ̀yẹ ti Òṣèrékùrin tí ó peregedé jùlọ níbi ayẹyẹ ti City People Entertainment Award.
Ní ọdún 2015, ó jẹ́ agbenuso fún àwọn obìnrin lórí ètò tí àkọlé rẹ jẹ́ Towards a Gender Responsive Green Climate Fund in Africa ní ibí ayẹyẹ Paris Climate Treaty.
Ní ọdún 2015, ó jẹ́ ìkan lára àwọn tí ó ṣe adájọ́ fún ètò àmì ẹ̀yẹ tí AFRICA MAGIC VIEWERS' CHOICE AWARDS AMVCA gbé kalẹ̀.
Ní ọdún 2015 Okere jẹ igbákejì Ààrẹ ẹgbẹ́ Script Writers Guild of Nigeria (SWGN).
Ní ọdún 2015, ó kó ipa Roxanne nínú eré Zbondiwe.
Ní ọdún 2015, ó kópa nínu fíìmù Aida.
Ní ọdún 2015, ó pínyà pelu Ayida lẹ́yìn tí ó rí wípé ó ti fún ẹlòmíràn lóyún.
Ní ọdún 2015, ó ṣe aṣojú fún Neutrogena.
Ní ọdún 2015, òun pẹ̀lú Majid Michel àti Beverly Naya jọ kópa nínu eré The Madman I Love.
Ní ọdún 2015, ó yí orúkọ ìdí-iṣẹ́ rẹ̀ padà sí Lily, èyítí n ṣe orúkọ àbísọ rẹ̀.
Ní ọdún 2015, wọ́n yàán fún àmì ẹ̀yẹ láti ọ̀dọ̀ ELOY Awards fún ipa tí ó kó nínú eré Desperate Housewives Africa.
Ní ọdún 2016, Basemera kópa nínu eré oníṣókí kan tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Gubagudeko ní àjọṣepọ̀ pẹ̀lú Mahershala Ali.
Ni odun 2016, Coulibaly sise pelu Office de radiodiffusion télévision du Mali.
Ni ọdun 2016, Dangote fowo siwe adehun pẹlu ẹgbẹ CNOOC fun fifi sori ẹrọ opo nla ti omi inu omi ita omi wa.
Ní ọdún 2016, Idrissi tún kó ipa Myriam, nínu eré Divines, eré tí Houda Benyamina darí.
Ní ọdún 2016, ó bẹ́ẹ̀rẹ̀ sì ni ṣe atọkun fún eto" The Takeover" ni orí Soundcity Radio 95.8Fm.
Ní ọdún 2016, ó dá egbe HAG foundation kalẹ̀.
Ní ọdún 2016, ó darí ètò kan tó rí sí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti yunifásítì lóríṣiríṣi ní ìlú London láti kópa nínú àwọn iṣẹ́ lóríṣiríṣi tí ó le ràn wọ́n lọ́wọ́.
Ní odùn 2016, ó di asoju fún ilé ìṣẹ́ Mecran Cosmetics.
Ní ọdún 2016, ó di sẹ́nátọ̀ fún ìpínlè Anambra lábẹ́ ẹgbẹ́ APC.
Ní Ọdún 2016, ó fẹ̀họ́nú rẹ̀ hàn gbangba gbàngbà lóri ìgbésẹ̀ Ìjọba Nàìjíríà láti fi owó kuń owó epo pẹtiró.
Ní ọdún 2016, ó gbà ẹ̀bùn láti ọdọ NIRA Presidential Award.
Ní ọdún 2016, ó gbé eré Black and Blue kalẹ̀.
Ní ọdún 2016, ó kó ipa "Imani" nínu fiimu Tomorrow Ever After, ó sì ní àwọn èsì àtúnyẹ̀wò rere fún ipa rẹ̀ nínu fiimu náà.
Ní ọdún 2016, ó kópa gẹ́gẹ́ bi "Eunice" nínu eré Izu Ojukwu kan tító dá lóri ìtàn ogun tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ '76.
Ní ọdún 2016, ó kópa nínu àwọn eré oníṣókí kan tí àkọ́lé wọn jẹ́ New York, I Love You àti Olive.
Ní ọdún 2016, ó rí yíyàn fún àmì-ẹ̀yẹ Africa Movie Academy fún ẹ̀ka ti òṣèré amúgbálẹ́gbẹ̀ẹ́ tí ó dára jùlọ.
Ní ọdún 2016, Silberfeld ní àkọ́kọ́ ipa Olú-ẹ̀dá-ìtàn nínu eré The Wedding Ring, eré tí ìyá rẹ̀ darí.
Ní ọdún 2017, Abrams tún kópa gẹ́gẹ́ bí "Troy" nínú eré apanilẹ́rìín Brad's Status.
Ní ọdún 2017, Dahlberg darí eré gígùn tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Ouaga Girls.
Ni ọdun 2017, El-Rufai ṣe atẹjade iwe rẹ An Abundance of Scorpions (Anwọn iwe Ouida).
Ní ọdún 2017, Folayan sọ̀rọ̀ níbi ayẹyẹ Institution of Engineering and Technology's "9 % is Not Enough".
Ní ọdún 2017, Mouziane kópa nínu eré La Nuit Ardente, èyí tí Bennani darí.
Ní ọdún 2017, Niava kọ àkọ́kọ́ ìwé-ìtàn rẹ̀ tí ó pe àkọ́lé rẹ̀ ní, American Dreamer.
Ni ọdún 2017, ni ikanni awada Mark Angel lórí ẹ̀rọ alatagba YouTube di akọkọ irú rẹ̀ ti o jẹ́ wípé ọmọ Naijiria lo nii oun si ni àkọkọ ti yoo ni awon ololufe ti o to milionu kan ní iye.
Ní ọdún 2017, ó bèèrè fún idà dúró iyanje àwọn Ọlọpa èyí tí ó wáyé leyin ìgbà tí àwọn Ọlọpa kò òhun àti olólùfẹ́ rè, tí wọ́n sì fi ẹ̀sùn pé wọn ṣe ẹgbẹ́ òkùnkùn.
Ní ọdún 2017 ó bere ilé iṣẹ́ fún eré ṣíṣe tirẹ̀ tí ó pè ní Art of Acting South Africa.
Ní ọdún 2017, ó dá America Kids Multicultural World Organization ati Miss America Nation beauty pageant sílẹ̀.
Ní ọdún 2017, ó di aṣojú ìyàsọ́tọ̀ fún OUD Majestic.
Ní ọdún 2017, ó farahàn gẹ́gẹ́ bí Gogo nínú eré Cook Off.
Ní ọdún 2017, ó fojú hàn lórí ètò kan tí ọmọ rẹ̀ Kemi gbé kalẹ̀ tí ń jẹ́ "King Women".
Ní ọdún 2017, ó gbà àmì ẹ̀yẹ gẹ́gẹ́ bí òṣèré bìnrin to dára jù lọ níbi ayẹyẹ Boston International Film Festival.
Ní ọdún 2017, Ó kọ eré Isoken tí ó sì tún darí rẹ̀.
Ni odun 2017, o ko pa ninu Felicite ni a se agbeyewo e ni 67th Berlin International Film Festival.
Ní ọdún 2017 ó kópa nínu fíìmù Missing.
Ní ọdún 2017, ó ṣe àgbékalẹ̀ ètò tẹlifíṣọ̀nù tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Hospital IT, èyítí ó dá ĺori líla àwọn èyàn lọ́yẹ̀ lóri àìsàn ibà àti àwọn àìsàn tó níṣe pẹ̀lú bíbóra.
Ni ọdún 2017, òun àti Stella McCartney jọ ní àríyànjiyàn.
Ní ọdún 2017, òun náà sì ni ó tún ṣe atọkun fún South African Film and Television Awards.
Ní ọdún 2018, àwọn kan gbé aruyewuye jáde pé Lichaba tí kú.
Ní ọdún 2018, a yán fún òṣèré tí ó dára jùlọ nínú eré ìpanilẹ́rìn-ín / TV Jara ní ọ̀dọ̀ Àwọn Àṣàyàn Áfíríkà fún ipa rè nínu fíìmù Backup Wife (2017).
Ní ọdún 2018 bákan náà, ó gba àmì ẹ̀yẹ fún òṣèré amúgbálẹ́gbẹ̀ẹ́ tó dára jùlọ níbi ayẹyẹ Best of Nollywood Awards.
Ní ọdún 2018, Desmond pawọ́pọ̀ gbé eré tí akọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ Reloaded.
Ní ọdún 2018, ìfojúsùn àrùn HIV tuntun tí ó tó 61% ni ó ṣẹlẹ̀ ní ẹkùn yí.
Ní ọdún 2018, Igbokwe dára pọ̀ mọ́ àwọn adari fún HRTS.
Ní ọdún 2018, ilé iṣẹ́ OkayAfrica Digital Media ní pé ó wà láàrin àwọn OkayAfrika 100 Women Honorees.
Ní ọdún 2018, kópa nínú eré ọ̀daràn kan tí akọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ Knock Out Blessing.
Ní ọdún 2018, nínú 'iforowanilenuro' tí Crystal Newman ṣe fún, ó sọ wí pé òun ní àrùn wárápá.
Ní ọdún 2018, ó gbà àmì ẹ̀yẹ gẹ́gẹ́ bí òṣèré tó dára jù lọ níbi ayẹyẹ Uganda Film Festival Awards.
Ní ọdún 2018, ó gbà àmì ẹ̀yẹ Lifetime Achievement Awards láti ọ̀dọ̀ Naledi Theatre Awards.
Ní ọdún 2018, ó gbé eré rẹ̀ kalẹ̀ tí ó pè ní Nwanyioma.
Ní ọdún 2018, ó jẹ́ obìnrin àkọ́kọ́ ní ilé Áfríkà tí ó má gbé eré ẹ̀fẹ̀ rẹ sì orí Netflix.
Ńi ọdún 2018, ó kéde pé òún ti di àtúnbí.
Ní ọdún 2018, ó kó ipa Veronica nínú eré Veronica's Wish.
Ní ọdún 2018, ó kópa gẹ́gẹ́ bi "Ene" nínu fíìmù "Sade".
Ní ọdún 2018, Ó kọ̀ sí ìmọ̀ràn tí gomina Amosu gba a pé kí Ó fi ẹgbẹ́ òṣèlú onigbale ( (All Progressive Congress ) sílẹ̀ lọ sí ẹgbẹ́ òṣèlú miran.
Ní ọdún 2018 ó ṣe ìgbàsílẹ̀ àkójọpọ̀ orin tirẹ̀ tí ó pè ní Mr Rebel.
Ní ọdún 2018, ó sọ wípé ohun àti Andries Levi Pretorius fẹ́ ara wọn.
Ní ọdún 2018, Shalom náà dá ilé-iṣẹ́ tó n rísí gbígbé eré jáde sílẹ̀, èyítí ó pe orúkọ rẹ̀ ni Cynthia Shalom Production.
Ní ọdún 2018, Sony Pictures Television (SPT) kéde àṣẹ̀ṣẹ̀yanjú ìfọwọ́sowọ́pọ̀ ọlọ́dún mẹ́ta pẹ̀lú EbonyLife TV tí ó máa ní ṣe pẹ̀lú gbígbé fíìmù The Dahomey Warriors jáde.
Ní ọdún 2018, wọ́n yàán fún àmì ẹ̀yẹ Most Promising Actress láti ọ̀dọ̀ City People Movie Award.
Ní ọdún 2018, Youdum lọ́wọ́sí ṣíṣẹ̀dá eré tẹlifíṣọ̀nù tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Mimi la Bobonne, pẹ̀lú àjọṣepọ̀ Francis Tene.
Ní ọdún 2019, Ayinla sọ wípé níṣe ni ò un fi iṣẹ́ ológun sílẹ̀ fún iṣẹ́ orin.
Ní ọdún 2019, Bilongo ṣe àgbéjáde àkọ́kọ́ orin àdákọ rẹ̀ tí àkọ́lé rẹ̀ n jẹ́ "Le temps de Dieu".
Ní ọdún 2019, Malala Yousafzai tí ó gbà ẹ̀bùn Nobel laureate youngest winner péè Nwosu láti ya àwọn àwòrán ní ìrìnàjò rẹ sì Tokyo.
Ní ọdún 2019, Munyiva kó ipa Anna gẹ́gẹ́ bi òṣìṣẹ́ oníwòsàn kan nínu eré tẹlifíṣọ̀nù tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Country Queen.
Ní ọdún 2019, Ó díje nínú ìdìbò ti Gómìnà ní Ìpínlẹ̀ Ògùn labẹ ẹgbẹ́ onigbale (
Ní ọdún 2019, ó farahàn nínú eré Our Lady of the Nile.
Ni odun 2019 o ko ipa meji ototo ninu ere ti Sakim HAmdi se, ti osi pe akori re ni Reconnaissance.
Ní ọdún 2019, ó kọ orin àdákọ kan tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ "Bad at Love".
Ní ọdún 2019, ó kópa nínú eré ẹ̀fẹ̀ tí àkọ́rí rẹ̀ jẹ́ Black Tax.
Ní ọdún 2019, ó kópa nínú eré tẹlẹfíṣọ̀nù tí àkòrí rẹ jẹ Halita.
Ní ọdún 2019, ó ní ipa àlejò nínu abala ẹlẹ́kejì ti eré Die Byl.
Ni odun 2019, won shey oludari ere elesese MTV Shuga Down South.
Ní ọdún 2019, wọ́n yàán fún àmì ẹ̀yẹ òṣèré bìnrin to dára jù lọ láti ọ̀dọ̀ The African Film Festival (TAFF) Awards àti Lake International Film Festival (LIPFF).
Ní ọdún 2019, wọn yàán kalẹ̀ fún àmì ẹ̀yẹ atọkun ètò to dára jù lọ àti ètò ọ̀rọ̀ tó dára jù lọ, ó sì gba àmì ẹ̀yẹ ètò ọ̀rọ̀ tó dára jù lọ.
Ní ọdún 2020, Basemera kópa nínu eré tẹlifíṣọ̀nù tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Little America, eré tí ó dá lóri àwọn àtọ̀hún-rìnwá ilẹ̀ Amẹ́ríká.
Ní ọdún 2020, eré Shaina tí ohùn àti Marian Kunonga, Charmaine Mujeri kópa nínú gba ìyìn púpò lọ́dọ̀ àwọn èèyàn.
Ní ọdún 2020, ó díje fún ipò aṣojú àwọn obìnrin amọ̀fin ní ìlú Jinja.
Ní ọdún 2020, ó jẹ́ ìkan lára àwọn obìnrin tí wọ́n pè láti sọ̀rọ̀ níbi ayẹyẹ Forbes Woman Africa 2020 Leading Women Summit tí wọ́n ṣe ni South Áfríkà.
Ní ọdún 2020, ó kó ipa Shirley Chisholm nínú eré Mrs America èyí sì lọ je ki o gba ẹ̀bùn Primetime Emmy Award for Outstanding Supporting Actress in a Limited Series or Movie.
Ní ọdún 2020, ó kópa gẹ́gẹ́ bi Marie Young nínu eré aláwàdà tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Coup de Foudre à Yaoundé.
Ní ọdún 2020, olùdarí IMF, Kristalina Georgieva fi Okonjo ṣe ikan lára àwọn ònímoran fún àwọn ìdojúkọ nínú ètò ìmúlò wọn.
Ní ọdún 2020, wọ́n yàán fún àmì ẹ̀yẹ gẹ́gẹ́ bí Outstanding Supporting Actress in a Comedy Series láti ọ̀dọ̀ Primetime Emmy Awards fún ipa tí ó kó nínú eré Insecure.
Ní ọdún kan náà, ó tún yege nínú ìdíje Miss Nigeria.
Ni odun kan na, Jorge se alejo eto Globo International Connections program.
Ni ọdun kanna, o fẹ Foluke Adenike.
Ní ọdún kẹtalélógúọ́gbọ̀n àkókọ́ tí wọ́n dá ilé-ẹ̀kọ́ yí sílẹ̀, àwọn ọmọ akẹ́kọ̀ọ́ ọkùnrin nikan ni wọ́n ń gbà wọlé láti kẹ́kọ̀ọ́ níbẹ̀.
Ni ọdun kọọkan ẹbi “ṣe awọn adehun ifowosowopo to ju 2,000 lọ jakejado UK ati ni kariaye”.
Ní ọdún, ó kó ipa Rosaline nínú eré Love's Labour's Lost.
Ní ọdún tí ó tẹ̀le, Assih ṣe adarí àti agbéréjáde fún fíìmù tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Bidenam, l’espoir d’un village ní ìlú Johannesburg, pẹ̀lú ìrànlọ́wọ́ ẹgbẹ́ Goethe Institute.
Ní ọdún tí ó tẹ̀lé, nínú oṣù kìíní ọdún 1995 ni Bámijì Òjó dá ilé iṣẹ́ tirẹ̀ náà sílẹ̀.
Ní ọdún tí ó tẹ̀le, ó kópa nínu àwọn eré tí àkọ́lé wọn ń ṣe Damaged Petal, Red Card àti Open Marriage.
Ní ọdún tí ó tẹ̀le, ó kópa nínu eré Le Dindon.
Ní ọdún tí ó tè le, ó kó pá nínú ìdíje The next Titan TV Show, ó sì gbé ipò kẹfà.
Ní ọdún tí ó tẹ̀le, ó parí ẹ̀kọ́ rẹ ni ilé ẹ̀kọ́ gíga Columbia University ni ibi tí ó ti kọ nípa ìmò ìròyìn.
Ní ọdún tí ó tẹ̀le, ó ṣe adarí fún ti eré Ousmane, èyítí wọ́n ṣe ní àṣeyege.
Ni ọdun to nbọ, orukọ Omotola jẹ ọkan ninu awọn eniyan ti o ni agbara julọ ni agbaye nipasẹ iwe iroyin TIME fun atokọ ti olododun wọn TIME 100. O farahan ninu ẹka awọn aami na.
Ní ọdún tó tẹ̀le, ó tún kópa nínú ìdíje náà, ó ṣì gbé ipò kìíní.
Ní ọdún yìí kan náà, ó kópa nínu eré Gomtiogo.
Ní ogun jíjà yìí ó dá ìṣọ̀kan sí, ó fi òpin sí òwò ẹrú, fún ìjọba lágbára, ó sì jẹ́ kí ìlọsíwájú bá okòwò ìlú.
Ní ọjà, Olófìn-íntótó bá obìnrin kan pàdé.
Ní ọjọ́ 10 Oṣù Kínní, ọdún 2017, wọ́n dá ẹjọ́ iku fun.
Ni ojo 12 osu December odun 2011 o je didiboyan bi Aare ile Tunisa igbadie latowo Ile Igbimo Abagbepo.
Ni ojo 14 November 2010, Aare Nicolas Sarkozy tunyansipo pada bi alakoso agba.
Ni ojo 15 Osu Kokanla, 1777, Ipejo Olorile Keji gba awon Ese-oro Ikorapapo, to so pe, "Oruko Ijekorapapo yi yio je 'Awon Ipinle Aparapo ile Amerika'" ("The Stile of this Confederacy shall be 'The United States of America.'
Ni ojo 24 Osu Kefa odun 1878, Bruce gbe Josephine Beal Willson (1853–February 15, 1923) lati Cleveland, Ohio niyawo; oko ati iyawo rinajo lo si Europe fun osu merin fun ajo oloyin.
Ni ojo 4 Osu Keje, 1776, won se Ifilole Ilominira, eyi kede eto won fun iko araeni ati idasile isokan alafowosowopo won.
Ni Ọjọ 9 Ọjọ 9, Ọdun 2020, o ti yan gẹgẹ bi ọba kejidinlogun ti Ipinle Kano, lati rọpo Muhammad Sanusi II, ti o pa ọjọ kanna.
Ni ojó a fé yan omo oyè ní Òsogbo.
Ni ọjọ́ Ìṣẹ́gun ti i ṣe ọjọ́ karun oṣù kẹrin ọdún 1960, ọba tuntun, ọba Adétọ̀nà darapọ̀ mọ àwọn ọba ti agbègbè ìwọ òorùn lẹ́hìn ti wọ́n ti ṣe àfihàn rẹ.
Ni Ọjọ kakandinlogbon osu kewa, Ọdun 2017, Nelson bi ọmọbinrin rẹ Ryn Roberts pẹlu ọrẹkunrin rẹ atijọ, Jamie Roberts.
Ni ọjọ́ kan naa yi ni ìjọba yan ọ̀jọ̀gbọ́n Nurudeen Ọlọrun-Nimbe Adedipẹ gẹ́gẹ́ bi igbákejì aláṣẹ àkọ́kọ́ ti yunifásítì ẹ̀kọ́ ọ̀gbìn Abeokuta.
Ní ọjọ́ kan tí wọ́n ṣàfẹ́rí akópa olú-ẹ̀dá-ìtàn náà, Bilongo rọ́pò rẹ̀ láti kó ipa náà, èyí tí ó fun ní ànfàní láti darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ náà.
Ní ọjọ́ karùndínlọ́gbòn àti ọjọ́ kejìdínlọ́gbọ̀n oṣù Karùún, orílẹ̀-èdè Mozambique pàdánù ènìyàn méjì àkọ́kọ́ sí ọwọ́ àrùn COVID-9.
Ní ọjọ́ karùndínlógún oṣù karùn ún, Mínísítà fún ètò ìlera ní orílẹ̀-èdè Eritrea fìdí rẹ múlẹ̀ pé ẹni ìkọkàndínlógójì, tí ó tún jẹ́ ìṣẹ̀lẹ̀ àrùn COVID-19 tí ó gbẹ́yìn ní orílẹ̀-èdè Eritrea, ti gba ìwòsàn pátápátá.
Ní ọjọ́ Kàrún osù Kẹ̀wá ni ilé ẹjọ́ tún ìgbéyàwó náà kà ni ìpínlè èkó lórí pé Ayida ṣe àgbèrè.
Ni ọjọ karun osu kọkanla (ọdun 2013), Omotola ni ola pẹlu Ami-eye ti Ebony Vanguard ni Fidio Orin ati Ami-eye Ifihan (MVISA) ti o waye ni Birmingham.
Ní ọjọ́ karùn-ún ọdún 1967, ó gba ìfẹ̀yìntì fúnra rẹ̀.
Ní ọjọ́ karùn-ún osù kìíní odún 2007, ó fé Nompumeledo Ntuli, ọmọ ọdún mẹ́tàlélọ́gbọ̀n gẹ́gẹ́ bí ìyàwó rẹ̀ karin lẹ́yìn ìgbà tí ó ti bí ọmọ méjì fún un.
Ní ọjọ́ kẹẹ̀dọ́gbọ̀n oṣù kẹta, ìpínlẹ̀ Èkó ṣàwárí ìṣẹ̀lẹ̀ mẹta mìíràn.
Ní ọjọ́ kẹfa oṣù Kejìlá ọdún 2013, ilè iṣẹ́ Bailey Nigeria fi Stephanie Coker àti Veronica Ebie-Odeka ṣe atọkun fún ètò Baileys Boutique.
Ní ọjọ́ keje oṣù kẹrin, ìpínlẹ̀ Èkó rí ìṣẹ̀lẹ̀ mẹ́wàá mìíràn.
Ní ọjọ́ keje, oṣù kẹta ọdún 2019, wọn sọ pé wọn má kọ orin nípa ìtàn ayé rẹ̀.
Ní ọjọ́ kejìdínlọ́gbọ̀n oṣù kẹ́rin, Ààrẹ ilẹ̀ orílẹ̀-èdè Seychelles ọ̀gbẹ́ni Danny Faure kéde wípé ìjọba ti ṣetán láti mú ìdẹ́rùn bá àwọn ará Ìlú lórí àwọn òfin tí wọ́n ti ṣe láti lè dẹ́kun ìtànkálẹ̀ ajàkálẹ̀ arùn COVID-9 ní orílẹ̀-èdè náà.
Ní ọjọ́ kejìdínlọ́gbọ̀n oṣù kẹta, ilé-iṣẹ́ ti ìlera ṣe àkọsílẹ̀ àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tuntun ti COVID-19 mẹ́fà míràn, èyí tí ó mú kí àpapọ̀ iye àwọn tí àyẹ̀wò jẹ́rìsí pé wọ́n ní àrùn firọsi yí di ọgọ́ta.
Ní ọjọ́ kejìdínlógún oṣù kẹrin, ìṣẹ̀lẹ̀ mẹ́tàlélógún mìíràn ni a rí ní Ìpínlẹ̀ Èkó.
Ní ọjọ́ kejìdínlógún oṣù kẹrin, Nàìjíríà fìdí ìṣẹ̀lẹ̀ tuntun méjìdínláàádóta múlẹ̀: mẹ́tàlélógún ní Ìpínlẹ̀ Èkó, méjìlá ní Àbújá, mẹ́wàá ní Ìpínlẹ̀ Kánò, méjì ní Ìpínlẹ̀ Ògùn, àti ẹyọkan ní Ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́.
Ní ọjọ́ kejìdínlógún oṣù kẹrin, orílẹ̀-èdè olómìnira Zimbabwe ṣe àjọyọ̀ ológójì ọdún tí wọ́n gba òmìnira lábẹ́ ẹ ìsénimọ́lé fún ìgbà àkọ́kọ́ nínú ìtàn orílẹ̀-èdè Zimbabwe.
Ní ọjọ́ kejìdínlógún oṣù kẹta, ìpínlè Èkó tún ṣàwárí ìṣẹ̀lẹ̀ tuntun mẹ́rin.
Ní ọjọ́ kejìdínlógún oṣù kẹta, Mínísítà fún ètò ìlera ti ìlú Mauritania kéde ṣíṣe àwárí ènìyàn kejì tí ó dájú wípé ó ní àjàkálẹ-àrùn COVID-19.
Ní ọjọ kejìdínlógún oṣù kini ọdún 1960, olórí ìgbìmọ̀ afọbajẹ ti ilẹ̀ Ìjẹ́bú, Ọ̀gbẹ́ni-Ọjà, Olóyè Timothy Adéọlá Òdútọ́lá ṣe àfihàn ọba tuntun fún gbogbo àgbáyè.
Ní ọjọ́ kejìlá oṣù karùn-ún ọdún 2020, ó bí ọmọkùnrin tí ó pè ní Raj.
Ní ọjọ́ kejìlá oṣù kẹfà, ẹgbẹ́ aláré ìdárayá ti kirikẹti (Indian national cricket team) kéde wípé àwọn ti fagilé ìrìn-àjò wọn tí wọ́n ti gbèrò pé àwọn fẹ́ ṣe lọ sí orílẹ̀-èdè Zimbabwe ní oṣù kẹjọ ọdún 2020.
Ní ọjọ́ kejìlá oṣù kẹrin, ìpínlẹ̀ Èkó rí ìṣẹ̀lẹ̀ méjì mìíràn.
Ní ọjọ́ kejìlá oṣù kini ọdún 2020, àjọ elétò ìlera àgbáyé (
Ni ọjọ kejilelogun, oṣu keje, ọdun 2015, Savage bi ọmọkunrin ti wọn sọ ni Jamil Balogun.
Ní ọjọ́ kẹjìlélógún oṣù kejì ọdún 2020, wọn gbé orin náà jáde.
Ní ọjọ́ kejì,Mínísítà fún ètò ìlera ní orílẹ̀-èdè Cape Verde kéde rẹ̀ wípé ìyàwó ẹni akọ́kọ́ tí ó ní arùn Kòrónà náà ti fara káṣá àìsàn náà pẹ̀lú.
Ní ọjọ́ kejì oṣù kẹrin, Banki Àgbáyé (World Bank) fi ọwọ́ sí milionu márùn ún dọ́là owó ilẹ̀ Amerika, láti inú àpamọ́ owó pàjáwìrì, fún orílẹ̀-èdè Djibouti gẹ́gẹ́ bí arapa iṣẹ́ àkànṣe fún àmójútó àjàkálẹ̀-àrùn COVID-19 ní orílẹ̀-èdè Djibouti.
Ní ọjọ́ kejì oṣù kẹrin, ìpínlẹ̀ Èkó rí ìṣẹ̀lẹ̀ méje mìíràn.
Ní ọjọ́ Kejì oṣù Kẹ́ta ọdún 2020.
Ní ọjọ́ kejì oṣù kẹwa ọdun 1999 ní agbègbè Socorro ní ìpínlẹ̀ New Mexico ní orílẹ̀ ede Amẹ́rí̀ka ni a ṣe àwárí plánẹ́tì kékeré yi lati ọwọ́ àwon àjọ tí o nṣe àwárí àwon plánẹ́tì kékeré ti o sún mo ayé.
Ni ojo keji Oṣu Kini ọdun 2020 ni a ṣe ọla fun Igwe ni ọjọ-ibi 57th ti ọjọ-ibi rẹ pẹlu Doodle Google.
Ní ọjọ́ kejì sí èyí ni ilẹ̀ ni ilẹ̀ France náà kéde ogun lé ilẹ̀ Germany náà lórí.
Ní ọjọ́ kẹjọ oṣù keje, àpapọ̀ iye àwọn ènìyàn tí wọ́n ti ní àrùn Covid-19 ní Áfíríkà tí kọjá ìdajì mílíọ̀nù kan lọ.
Ní ọjọ́ kẹjọ oṣù kẹrin, ìpínlẹ̀ Èkó rí ìṣẹ̀lẹ̀ mẹ́ẹ̀ẹ́dógún mìíràn.
Ní ọjọ́ kẹrin di lógún, oṣù kẹsàn-án ọdún 2013, Olórí orile-ede Nàìjíríà tẹ́lẹ̀, Goodluck Jonathan fi ṣe adarí àti olórí Aláṣẹ fún ìdàgbàsókè àwọn obìnrin ní orílè èdè.
Ní ọjọ́ kẹrìndínlọ́gbọ̀n oṣù kejì ọdún 2020, ará ìlú Chinese kan ṣe àfihàn ara rẹ̀ sí ìjọba Ìpínlẹ̀ èkó lórí ìfura pé òhún ti kó àrùn COVID-19.
Ní ọjọ́ kẹrìndínlọ́gbọ̀n oṣù kẹta, ìpínlẹ̀ Èkó ṣàwárí ìṣẹ̀lẹ̀ méjìlá tuntun.
Ní ọjọ́ kẹrìndínlógún oṣù kẹrin, ìṣẹ̀lẹ̀ mọ́kàndínlógún ní a rí ní Ìpínlẹ̀ Èkó.
Ni ojo kerinla osu kerin odun 2019, wo ye Koutouan si fun ogbon odun gegebi osere, o gba orisi ami eye lati owo ijoba.
Ní ọjọ́ kẹrìnlélógún oṣù kẹta, ìpínlẹ̀ Èkó ṣàwárí ìṣẹ̀lẹ̀ kan.
Ní ọjọ́ kẹsàán oṣù Karùún, ìjọba orílẹ̀-èdè Seychelles fagilé ìwọlé sí orílẹ̀-èdè wọn láti ẹnu ibodè Victoria títí di ìparí ọdún 2021.
Ní ọjọ́ kẹsàán oṣù kẹrin, lẹ́yìn ìsénimọ́lé ọlọjọ́ mẹ́ta, ìjọba kéde àwọn ìgbésẹ̀ míràn.
Ní ọjọ́ kẹsàán oṣù kẹta ọdún 2020, ìjọba ilẹ̀ Seychelles ti ẹnu ibodè wọn ní orí omi àti cruise ships.
Ní ọjọ́ kẹsàn-án oṣù kẹrin, ìpínlẹ̀ Èkó rí ìṣẹ̀lẹ̀ mẹ́tàlá mìíràn.
Ní ọjọ́ kẹsàn án oṣù kẹrin, orílẹ̀-èdè Djibouti ṣe àkọsílẹ̀ ẹni àkọ́kọ́ tí àjàkálẹ-àrùn ẹ̀rànkòrónà pa.
Ńì ọ̀jọ̀ kẹ́tádìlọ̀gbọ̀ń òṣù kẹ́jọ̀ ọ̀dùń 2000, Tonto Dikeh dá ẹ́gbẹ́ rẹ́ kàlẹ́ èyì tì ò pè ńì "The Tonto Dikeh Foundation".
Ní ọjọ́ kẹtàdínlọ́gbọ̀n oṣù kejì, Nàìjíríà fìdí ìṣẹ̀lẹ̀ àkọ́kọ́ ní Ipinlẹ Eko múlẹ̀ nígbàtí ará ìlú Itali kan tí ó jẹ́ òṣìṣẹ́ ní Nàìjíríà gba pápá ọkọ̀ òfurufú ti Murtala Muhammed padà wọlédé láti Milan, Itali ní ọjọ́ kẹẹ̀dọ́ọ́gbọ̀n oṣù kejì.
Ní ọjọ́ kẹtàdínlọ́gbọ̀n oṣù kẹrin, ìjọba àpapọ̀ kéde títi Ìpínlẹ̀ Kano pa fún òsẹ̀ méjì lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀.
Ní ọjọ́ kẹtàdínlọ́gbọ̀n oṣù kẹrin, Nàìjíríà fìdí ìṣẹ̀lẹ̀ tuntun mẹ́rìnlélọ́gọ́ta múlẹ̀: mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n ní Ìpínlẹ̀ Èkó, mẹ́ẹ̀ẹ́dógún ní Abuja, mọ́kànlá ní Ìpínlẹ̀ Borno, méjì ní Ìpínlẹ̀ Taraba àti méjì ní Ìpínlẹ̀ Gombe.
Ní ọjọ́ kẹtàdínlógbon oṣù kẹta, ẹ̀yán kàn papò dà láti ara àrùn náà.
Ní ọjọ́ kẹtàdínlọ́gbọ̀n oṣù kẹta, ìpínlẹ̀ Èkó rí ìṣẹ̀lẹ̀ mẹ́jọ mìíràn.
Ní ọjọ́ Kẹtàdínlọ́gbọ̀n oṣù Kẹ́ta ọdún 2020, wọ́n fi iye ènìyàn tí ó tó ọ̀rùndínlẹ́gbéta sí iyàrá àdágbé, tí púpọ̀ nínú wọn sì sá jáde lọ sí apá aríwá orílẹ̀-èdè náà, tí àwọn wọ̀nyẹn náà sì ti ẹnu ibodè wọn pa fún ọjọ́ mẹ́rìnlá gbáko.
Ní ọjọ́ kẹtàdínlọ́gbọ̀n oṣù kẹta, pẹ̀lú àyẹ̀wò tuntun méje tí ó fìdí ẹ̀rankòrónà múlẹ̀ ní Málì, ìṣẹ̀lẹ̀ ẹ̀rankòrónà ní orílẹ̀-èdè Málì lọ sókè sí ìṣẹ̀lẹ̀ mọ́kànlá.
Ni ojo ketadinlogun osu kejo odun 2017, igbakeji Aare Yemi Osinbajo se apejiuwe oro ikorira gege bi eya ipanilaya.
Ní ọjọ́ kẹtàdínlógún oṣù kẹrin, ó kéré tán, àwọn ènìyàn méjìdínlógún ni ilẹ̀ Nàìjíríà ni ìròyìn sọ wípé àwọn agbófinró ti pa lásìkò tí wọ́n n gbìyànjú áti ṣe àfimúlẹ̀ àwọn ìgbésẹ̀ ti àwọn ìjọba n gbe láti dáwọ́ ìtànkálẹ̀ àrùn un corona dúró.
Ní Ọjọ́ kẹtàdínlógún Oṣù kẹta Ọdún 1865, Booth sọ fún àwọn ọlọ̀tẹ̀ ẹlẹgbẹ́ rẹ̀ pé Lincoln máa wá wo eré ìtagé, Still Waters Run Deep, ní Ìlé Ìwòsàn Olófun ti Campbel.
Ní ọjọ́ kẹtàlá, oṣù kárùn-ún ọdún 1888, tí ó jẹ́ ọdún kẹfà lẹ́yìn ikú Luiz Ganzaga Pinto da Gama ni aba tí ó fagi lé òwò ẹrú di òfin ní ilẹ̀ Brazil.
Ní ọjọ́ kẹtàlá oṣù kẹrin ìjọba àpapọ̀ fi òsẹ̀ méjì kún iye ọjọ́ tí wọn ti kọ́kọ́ sọ wípé ko ni si lílọ àti bíbọ̀ ni Ipinlẹ Eko, ipinlẹ Ogun àti Abuja láti aago mọ́kànlá alẹ́ ọjọ́ kẹtàlá oṣù kẹrin.
Ní ọjọ́ kẹtà-lé-lọ́gbọ̀n Oṣu Kẹsan ọdún 1954 ni wọn bi David Olaniyi Oyedepo ni ilu Osogbo, orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ní ọjọ́ kẹtàlélógún oṣù kẹrin, ìjọba Ipinlẹ Kwara fi òsẹ̀ méjì kún iye ọjọ́ tí kò fi ní sí lílọ àti bíbọ̀ àwọn ènìyàn.
Ní ọjọ́ kẹtàlélógún oṣú kẹrin, ìpínlẹ̀ Èkó ṣàwárí ìṣẹ̀lẹ̀ méjìdínlọ́gọ́rin mìíràn.
Ní ọjọ́ kẹtàlélógún oṣù kẹta, alákòso Mnangagwa kéde àfikún àwọn ìlànà míràn láti dẹ́kun àrùn kòrónà.
Ní ọjọ́ kẹtalélógún oṣù kẹ́ta, ìjọba orílẹ̀-èdè Zambia kéde wípé kí w9n ó ti gbogbo ilé-ẹ̀kọ́ pátá láti ọjó Jímọ̀ ogúnjọ́ oṣù kẹ́ta.
Ní ọjọ kẹtà-lé-lógún oṣù kẹta ọdún 1982 ni a ṣe àwárí plánétì kékeré yi ni ibùdó ti wọn ti ńṣe àwárí àwon plánétì àti àwon ohun ti o wa ninu won.
Ní ọjọ́ kẹtàlélógún oṣù kẹta, wọ́n fìdí rẹ múlẹ̀ pé olókìkí akọ̀ròyìn ọmọ orílẹ̀-èdè Zimbanwe tí orúko rẹ̀ ń jẹ́ Zororo Makamba ni ẹni àkọ́kọ́ tí ó kọ́kọ́ jẹ́ aláìsí ní orílẹ̀-èdè Zimbabwe látàrí àjàkálẹ̀-àrùn kòrónà.
Ní ọjọ́ kẹta oṣù kẹjọ, márùn ún nínú àwọn òṣìṣẹ́ ilé-iṣẹ́ bí owó ṣe ń wọlé (Revenue Authority officials) ní orílẹ̀-èdè zimbabwe tí wọ́n wá láti Beitbridge níbi ààlà pẹ̀lú orílẹ̀-èdè South Africa ni àyẹ̀wò fi hàn pé wọ́n ní àrùn kòrónà.
Ní ọjọ́ kẹta oṣù kẹrin, ìpínlẹ̀ Èkó rí ìṣẹ̀lẹ̀ mọ́kànlá mìíràn.
Ni ojo keta osu kewa odun 2008, awako na wa si waju ile ejo pelu agbejoro re Ronald Lotz.
Ní ọjọ́ kẹwàá oṣù kẹrin, ó tún gòkè si pẹ́lú iye tí ó tó ọgọ́rùún méje àti ọgbọ̀n.
Ní ọjọ́ Kẹwàá oṣù Kẹ́ta, Mínísítà fún ètò ìlera ọ̀gbẹ́ni Abdoulaye Diouf Sarr, fi tó àwọn oníròyìn létí wípé ìjọba orílẹ̀-èdè Senegal yóò fòfin de ìpéjọoọ̀ tí ó jọ mọ́ ti ẹ̀sìn ìyẹn bí àwọn ará-ìlú bá fọwọ́ si.
Ni ọjọ́ kìíní oṣù kẹwàá ọdún 2006, Lycett gba ebun Officer of the Order of Niger láti ọwọ́ Chief Olusegun Obasanjo.
Ní ọjọ́ kini oṣù kẹjo ọdún 2018, Abdullahi finú fẹ́dọ̀ fí ìwé sílẹ̀ gẹ́gẹ́ bí akọ̀wé gbogboogbo tí ẹgbẹ́ onigbale (
Ní ọjọ́ Kíní oṣù kẹ́rin ọdún 2020, orílẹ̀-èdè Sierra Leone ní akọsílẹ̀ àrùn Kòrónà ìkejì lára 3nìkan tí ó ṣèrín ajò pẹ́lú 3ni akọ́kọ́ tí ó ti kọ́kọ́ ní arùn náà.
Ní ọjọ́ kọkàndínlọ́gbọ̀n oṣù keje, Mínísítà fún ọ̀rọ̀ ilẹ̀, ètò ọ̀gbìn àti ìgbèríko (Minister of Lands, Agriculture and Rural Resettlement), Perrance Shiri ṣe aláìsí látipasẹ̀ àrùn COVID-19 lẹ́yìn ọjọ́ díẹ̀ tí awakọ̀ rẹ na ti farakó àrùn yí.
Ni ọjọ kọkandinlogun, oṣu karun, ọdun 2014, Foston Musik fi "Girlie 'O' Remix" ti Patoranking ti Savage ṣafihan lori e ṣaaju, orin na jẹ agbekale lati ọwọ WizzyPro.
Ní ọjọ́ kọkàndínlógún oṣù kejìlá, ọdún 2005, àwọn agbófinró mú òhun àti Klem Ofuokwu lórí ẹ̀sùn pé wọ́n sọ̀rọ̀ nípa ọ̀nà afárá tí ó bà jẹ́.
Ní ọjọ́ kọkàndínlógún oṣù kejìlá ọdún 2014, ó gbé orin kan jáde tí àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ "Sade", "one's direction" àti "story of my life" Orin náà tàn ká lè a sì yàn-án bí i orin tí ó dára jù lọ ní ọdún 2015.
Ní ọjọ́ kọkàndínlógún oṣù Kẹrin, àádọ́rin ìṣẹ̀lẹ̀ tuntun lórí àrùn Covid-19 ni a rí ní Ìpínlẹ̀ Èkó.
Ní ọjọ́ kọkàndínlógún oṣù kẹrin, wọ́n ní akọsílẹ̀ àwọn ènìyàn mẹ́fà akọ́kọ́ tí wọ́n sí ìwòsàn gbà.
Ní́ ọjọ́ kọkàndínlógún oṣù kẹta, a tún rí ìṣẹ̀lẹ̀ tuntun mẹ́rin lórí àrùn COVID-19 ní Ìpínlẹ̀ Èkó.
Ní́ ọjọ́ kọkàndínlógún oṣù kẹta, Nàìjíríà fìdí ìṣẹ̀lẹ̀ tuntun mẹ́rin lórí àrùn COVID-19 múlẹ̀ ní Ìpínlẹ̀ Èkó.
Ní Ọjọ́ kọkànlá Oṣù kejì Ọdún 2014, wọ́n dìbò yànhàn gẹ́gẹ́ bí Ààrẹ Catholic Bishops' Conference of India.
Ní ọjọ́ kọkànlélọ́gbọ̀n oṣù karùn ún, wọ́n fìdí ẹni àkọ́kọ́ tí ó kọ́kọ́ jẹ́ aláìsì múlẹ̀ ní orìlẹ̀-èdè Rwanda.
Ni ojo kokanlelogbon osu keta odun 2015, ajo ti o nri si eto idibo jerisi yiyan Buhari gege bi eni ti o bori idibo ti Aare.
Ní ọjọ́ kọkànlélọ́gbọ̀n oṣù kẹta ọdún 2020, ìpínlẹ̀ Èkó bẹ̀rẹ̀ ìsémọ́lé ní pẹrẹu.
Ni ọjọ kọkanlelọgbọn, oṣu kini, ọdun 2014, Savage ṣe agbejade "Love in Yellow", ti o jẹ ipolongo lati ṣajọyọ ayajọ ololufe ti ọdun 2014.
Ní ọjọ́ kọkànlélógún oṣù kẹfà, ọdún 1991, bàbà Theron tí ó jé ọ̀mùtí gbèrò láti pa Charlize àti ìyá rẹ, o yín ìbon fún wọn, ṣùgbọ́n kò bá wọn, ìyá Charlize bá gbé ìbon tirè ó sì fi pá ọkọ rẹ̀.
Ní ọjọ́ kọkànlélógún oṣù kẹrin, ìpínlẹ̀ Èkó ṣàwárí ìṣẹ̀lẹ̀ mọ́kàndínlógójì mìíràn.
Ní ọjọ́ kọkànlélógún oṣù kẹta, ìpínlẹ̀ Èkó tún ṣàwárí ìṣẹ̀lẹ̀ méje mìíràn.
Ní ọjọ́ kọkànlélógún oṣù kẹta ni wọ́n kéde ìsénimọ́lé olósẹ̀-méjì.
Ní ọjọ́ kọkànlélógún oṣù kẹta, wọ́n ti àwọn pápákọ̀ òfurufú wọn pa láti tètè dẹ́kun ìtànkálẹ̀ àrùn náà lẹ́yìn tí wọn ríi awọn ẹ̀yán méje tí ó tún kó àrùn náà.
Ní ọjọ́ ogún oṣù kínín ọdún 1925, ó fẹ́ Àlùfáà Israel Oludotun Ransome-Kuti.
Ní Ojọ́ ọkàndínlógún Oṣù kẹsán Ọdún 2015, ó jẹ́ olọ́run nípè lẹ̀yìn tí ó lo ọdún ọ̀kàndínlọgọrún láyé, oṣù mẹ́jì kí ó ṣe ọjọ́ ìbí ọgọ́rún ọdún.
Ní ọjọ́o karùndínlọ́gbọ̀n oṣù kẹta, ìjọba Ipinlẹ Rivers kéde títìpa ẹnubodè ojú omi, ti òfúrufú àti ti orí ilẹ̀ ti o wọlé àti èyí ti o jáde ní ipinlẹ na bẹ̀rẹ̀ láti ọjọ́ kẹrìndínlọ́gbọ́n oṣù kẹta.
Ní ọjọ́ tí àwọn Olófin-íntótó kọ́kọ́ dé ilé rẹ̀ tí wọ́n ń gbàdúrà ó ní kí gbgbo wọn kọ orin wá bá mì gbé olúwa.
Ní ọjọ́ tó Òòrẹ́ fẹ́ gbé ohun tí Jìjì fẹ́ràn jù fún Jìjì, gọngọ sọ lọ́jọ́ náà.
Ní ọjọ́ yí kan náà ni ìjọba ti gbogbo ẹnu ìloro orílẹ̀-èdè náà fún àsìkò kan ná.
Ní ọjọ́ yi kanna ni ìbákẹ́dùn wáyé pé pẹ̀lú bi won ti se ti gbogbo agbègbè pa ni Ipinlẹ Eko, o ma jẹ ìṣòro fún ọ̀pọ̀ àwọn olùgbé ìlú láti pese oúnjẹ fún ara wọn àti fún àwọn ọmọ wọn.
Ní ọjọ́ yi kanna ni ilẹ̀ Nàìjíríà kéde wípé àwọn n tọpasẹ̀ àwọn ènìyàn tí ó tó 4,370 tí wọ́n fura sí pé wọ́n ní àrùn COVID-19 ní ara.
Ní ojú mọmọ tàbí ní àsìkò ọ̀sán, ojú sánmọ̀ sába ma ń ní àwọ̀ búlúù tàbí yẹ́lò tí Oòrùn yóò sì tàn kálẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ìmọ́lẹ̀ tí a kò fi ní nílò iná tabí ihun kan mìíràn tí a lè fi òye rẹ̀ ríran ju òye ọjọ́ lọ.
Ní ọ̀nà míràn Yorùbá gbàgbọ́ wípé ọta àìkú ni elédùmarẹ̀ Yorùbá máa ń sọ wípé rẹ̀rẹ̀kufẹ̀ a kì í gbọ́ ikú elédùmarè.
Ní ọ̀nà míràn Yorùbá tún gbàgbọ́ wí pé ọlọ́run nìkan ni ó gbọ́n, ìdí ni ìyí tí Yorùbá fi máa ń sọ ọmọ wọn ní Ọlọ́rungbọn elédùmarè rí óhun gbogbo, ó sì mọ ohun gbogbo arínúríde, olùmọ̀ràn ọkàn.
Ní ọ̀nà, ní ibi tí alágbẹ̀dẹ́ ti fi Kọ́lá sí ọkọ̀ ní ìjelòó, wọ́n rí àwọn méjì tí wọ́n ń jà Ògúndélé ni orúkọ alágbẹ̀dẹ yìi.
Ní òpin oṣù kẹta, àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ àrùn kòrónà márùndínlọ́gọ́rin ni wọ́n fìdí ẹ múlẹ̀.
Ni ọpọ ibi lagbaye ni awọn eniyan kole san owo itọju aṣodikokoro yi nitori wọn koni idábòbò adíyelófò tabi idíyelófò ti wọn ni kole sanwo aṣodikokoro naa.
Ní ọ̀pọ̀ ìgbà, àwọn ẹ̀rún àìsàn nínú atẹ́gùn máa ń fa àrùn láti imú, ọ̀fun, sinuses, àti ìfun, èyí ló máa ń fa ikọ́, ọgbẹ́ ọ̀fun àti àwọn àmìn àwọn àìsàn míì tó lè ṣẹ́yọ lágọ̀ọ́ ara.
Ní ọ̀pọ̀lọ́pọ̀ agbègèbè, gbígba Àjẹsára jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀ B jẹ́ dandan fún àwon òṣìṣẹ́ ìlera àti fún àwon òṣìṣẹ́ ilé àyẹ̀wò fún ìlera.
Ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ Ìgbà, ìyá ló máa ń bí ọmọ fún ara rẹ̀, nígbà mìíràn ó lè gba ọmọ ẹlòmíràn bí ọmọ rẹ̀ tàbí kí ó gba ọmọ ẹlòmíràn tọ́.
Ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìgbà ni lílọ sókè wá sílẹ̀ àjàkálẹ̀-àrùn yí ma n wáyé ní àkókò tí àjàkálẹ̀-àrùn yí ba n ràn kaa kiri.
Ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìgbà, ojú ibi abẹ́rẹ́ náà a má a pupa yòò, a má a wú, a sì má a dun ni.
Ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọdún sẹ́hìn, kí àwọn òyìnbó tó kó ẹ̀sìn àtọ̀húnrìnwá de orílè-èdè wa, àwọn Yorùbá ti ni ẹ̀́sìn ti wọn.
Ní orí kẹ́rin iṣẹ́ yìí ni a ti gbìyànjú láti wo àwọn ìyàtọ̀ àti ìjọra tí ó wà láàrin fonọ́lọ́ji ẹ̀ka-èdè Ìsè-Èkìtì àti ti olórí ẹ̀ka-èdè Yorùbá.
Ní orí kìn-ín-ní ni a ti sọ ìtàn orírun Ìṣẹ̀-Èkìtì.
Ni Orilẹ Amẹrika, Federalism ni akọkọ tọka si igbagbọ ninu ijọba ti o lagbara diẹ sii.
Ní orílè èdè Afíríkà, àwọn èdè tí ó ní èèyàn tí ó pọ̀ jùlọ ni wọ́n jẹ́ èyí tí a lè rí ní abẹ́ àkójọpọ̀ èdè Niger-Congo.
Ní orílẹ̀ èdè Nàìjíríà, ìdá mẹ́tàdínlọ̀gbọ̀n (27%) àwọn ọmọbìnrin tí ọjọ́ orí wọn wà ní mẹ́ẹ̀ẹ́dógún sí ókàndínlààádọ́ta ni àṣà abẹ́ dídá tí ṣe àkóbá fún títí di ọdún 2012.
Ni orí òkè yìí, Ọbàlùfọ̀n ṣe àkíyèsí pé ẹranko búburú pọ̀ ní agbègbè tó tẹ̀dó sí, èyí tó pọ̀jù ni ẹfọ̀n.
Ní orí òkè yìí won a dìbò, won a dá ifá, ohun gbogbo yóò sì ni ojútùú kì won tó padà sí ilé.
Ni orundun 16th awon ara Europe bere si ni mu awon eru wa lati Afrika.
Ni orundun 17th Rasmus Bartholin ṣe apejuwe ọpọlọpọ awọn oju iṣẹlẹ ayẹwo ti koko-ọrọ naa.
Ni orundun 19k, ogun sele larin awon Tswana ti won ti ungbe Botswana ati awon eya Ndebele ti won sese unko bo si agbegbe yi lati ariwa-ilaorun.
Ni orundun 20th, akitiyan fun ilominira kakiri orile-ede bere latowo Indian National Congress ati awon agbajo oloselu miran.
Ni orundun keta KIO (BCE), opo gbogbo Guusu Asia je piparapo di Ileobaluaye Maurya latowo Chandragupta Maurya o si lokunkun ni asiko Ashoka Olokiki.
Ni ọrundun kọkanla, ọrọ naa "Rajaputra" farahan bi yiyan ti kii ṣe jogun fun awọn oṣiṣẹ ijọba.
Ni Ọsirelia, iku anafilasisi ti ounjẹ nfa maa nsaba waye laarin awọn obinrin nigbati iku ti o nwaye nitori kokoro ti o jẹ ni maa nsaba waye laarin awọn ọkunrin.
Ni osu April 2007, Newsweek pe ni "osere to lagbarajulo ni Hollywood".
Ní Oṣù Kaàrún Ọdún 2005, ó kó àkọ́kọ́ ipa Olú-ẹ̀dá-ìtàn rẹ̀ nínu eré tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Life and Death.
Ni Oṣu Karun ọjọ 11, ọdun 2021, a gba $ 153 million (140 million euro) lati ọdọ Diezani Alison-Madueke.
Ní oṣù karùn ún ìṣẹ̀lẹ̀ tuntun òjìlénígba lé méje(247) ni ó ṣẹlẹ̀, èyí tí ó mú kí iye àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí wọ́n fìdí ẹ múlẹ̀ di ọ̀rìnlénígba lé mẹ́rin(284).
Ní oṣù karùn-ún ọdún 2020, ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn mínísítà àti àwọn olùgbaninímọ̀ràn tí Ààrẹ Puntland, Said Abdullahi Dani ni èsì àyẹ̀wò ti fihàn pé wọ́n ti kó àrùn Covid-19.
Ní oṣù kẹẹ̀rin ọdún 2009, ó ṣe ìgbeyàwó pẹ̀lú Onya Ojiji.
Ní Oṣù Kẹẹ̀sán Ọdún 2015, Bresch kópa gẹ́gẹ́ bi Thérèse Marci, ọmọbìnrin kan tí Thomas àti Gabriel gbà tọ̀ọ́, nínu eré tẹlifíṣọ̀nù tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Plus belle la vie.
Ní Oṣù Kẹẹ̀sán Ọdún 2017, ó ṣe àgbéjáde ẹ̀kẹẹ̀ta àkójọpọ̀ àwọn orin rẹ̀ tí ó pe àkọ́lé rẹ̀ ní Tangerine Moon Wishes.
Ní Oṣù Kẹẹ̀wá ọdún 2012, ó ṣe adarí fíìmù ìrírí fún ìgbà àkọ́kọ́ rẹ̀.
Ní Oṣù Kẹẹ̀wá ọdún 2015, o ́kópa gẹ́gẹ́ bi Odette nínu eré State of Denial.
Ní Oṣù Kẹẹ̀wá ọdún 2017, ó tún kópa nínu eré Omoye, èyítí ó jẹ́ láti lòdì sí ìfipábánilòpọ̀.
Ní oṣù kẹfa, àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ 997 ni ó ṣẹlẹ̀, èyí tí ó mú kí àpapọ̀ iye àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ tí wọ́n ti fìdí ẹ̀ múlẹ̀ pé wọ́n ti ṣẹlẹ̀ di 2022.
Ni osu kefa, ìṣẹ̀lẹ̀ tuntun 940 ni ó ṣẹlẹ̀, èyí tí ó mú kí iye àwọn tí wọ́n ti fìdí ẹ múlẹ̀ pé ó ní àrùn yí di 1224.
Ní osu kẹ́fà ọdún 1994, ìjọba àpapọ̀ tún sọ pé kí the Concord Press, The Punch Press àti the Guardian Press má tẹ́ ìwé-ìròyìn wọn jade niọdún mìíràn.
Ni oṣù kẹfà ọdún 2010, Muna darapọ̀ mọ ilé iṣẹ́ Ayọ̀ Shonaiya RMG company níbi tí ó tí ṣe àwọn orin rẹ̀ bíi The Goddess àti The hustler.
Ní osu kẹfà ọdún 2011, ó kópa nínú ìdíje tí Quark Expedition gbé kalẹ̀ láti lè mú akọ̀wé tí ó má lọ sí Òpó tí ó wà ní Àríwá láti lè lọ kọ ìtàn nípa rẹ̀.
Ní oṣù kẹfà ọdún 2018, ó kópa níbi ayẹyẹ Kampala Comedy Festival èyí tí Okello Okello gbé kalẹ̀.
Ní oṣù kẹfà ọdún 2018, ó wá láàrin àwọn tí ó ṣe ìpolówó fún Campari Make it Red.
Ni osu keje, isele 354 ni won fidi re mule, eyi ti o mu ki apapo gbogbo isele arun korona ni orile-ede mali di 2,535 ninu eyi ti awon eniyan 474 ti won n se aisan lowolowo ni opin osu keje.
Ní oṣù keje Odun 2014, ó yan 2face Idibia gẹ́gẹ́ bí orúkọ ìtàgé rẹ̀.
Ní oṣù keje ọdún 2016, ó gba àmì-ẹ̀yẹ BBC World News Komla Dumor.
Ni oṣu kejila, ọdun 2011, o pẹlu IllRymz lati ṣeto Nigerian Idol apa keji.
Ni Oṣu kejila ọdun 2015, o samisi ẹnu-ọna rẹ sinu ile-iṣẹ orin Naijiria.
Ní oṣù kejìlá, ọdún 2018, ilé iṣẹ́ NASCON Allied Plc, fi ṣe asoju wọn.
Ni Oṣu Kejila ọdun 2019, Nse Etim ni ifihan ninu katalogi Visual Collaborative Polaris, labẹ Supernova jara fun awọn eniyan, o ti ṣe ifọrọwanilẹnuwo lẹgbẹẹ awọn eniyan bii; William Coupon, Bisila Bokoko ati Ade Adekola.
Ní oṣù kejì ọdún 2008, wọn fi ṣe olórí British-African theatre, pelu Dotun Adebayo àti Yemi Ajíbádé.
Ní oṣù kejì, ọdún 2017, ó kó ipá Goodness Mabuza nínú eré The Queen.
Ní oṣù kejì ọdún 2018, ó gbé ètò kàn kalẹ̀ tí ó fi ṣe ìrànlọ́wọ́ fún àwọn ọmọ tí ó bá ní àrùn Cerebral Palsy.
Ni osu kejo odun 2000 o ti yàn nipa Akowe-Agba Kofi Annan bi executive director ti awọn United Nations Centre for Human ibugbe.
Ni Osu kejo odun 2008, o koja si ACF Milan.
Ní oṣù kẹjọ ọdún 2013, ó tún kọrin ni orí ètò Big Brother Africa àti ní Star Music Trek ni ìlú Asaba.
Ní oṣù kẹjọ ọdún 2019, Tems ṣe àgbéjáde àwo orin kan, Gbiyanju Me.
Ní osù kẹrin ọdún 1917 ni ile America náà kéde ogun lé ilẹ̀ Germany lórí látàrí bí wọn ṣe kọlu àwọn ara ilẹ̀ America nínú ọkọ̀ ojú-oni ti èyí si tako ìlànà ogun jìjà.
Ní oṣù kẹrin ọdún 2014, ó gba àmì ẹ̀yẹ ti Africa Movie Academy lẹ́yìn tí ó yanranntí gẹ́gẹ́ bíi òṣèrébìnrin tí ó dára jù lọ pẹ̀lú Ọdúnladé Adékọ́lá tí ó gba àmì ẹ̀yẹ gẹ́gẹ́ bíi òṣèrékùnrin tí ó dára jù lọ ní ọdún náà.
Ni Oṣu Kẹrin Ọjọ 2, ọdun 2021, Mohamed Bazoum ti bura o si gba ọfiisi.
Ní oṣù kẹrin, wọn ríi àwọn ẹ̀yán méjìlèlọ́gọ́rin tí ó tún kó àrùn náà, èyí sì jẹ ki gbogbo àwọn tó ti ko àrùn náà je 116. Àwọn ẹ̀yán mẹsan sì papò dá, àwọn ẹ̀yán 65 sì rí ìwòsàn gba.
Ní oṣù kẹsàn-án ọdún 2017, ó gba àmì-ẹ̀yẹ tí Institution of Engineering and Technology Mike Sargeant Career Achievement Award for Young Professionals ní ìbámu pẹ̀lú àwọn iṣẹ́ rẹ̀ lórí engineering àti technology.
Ní oṣù kẹsàn-án ọdún 2019, ó kópa Abishola nínú eré Bob Hearts Abishola.
Ní oṣù kẹsán ọdún, 2015, olùdarí ìròyìn fún olúilé iṣẹ́ ológun tí Nàìjíríà sọọ́ di mímọ̀ pé wọ́n ti ba gbogbo abà Boko Haram jẹ́.
Ni Oṣu Kẹsan Ọjọ 14 2018, Adeosun fi ipo silẹ gẹgẹ bi Minisita fun Isuna ninu lẹta kikọ si Alakoso nitori ẹsun ti o jẹ abuku ijẹrisi NYSC ti o sọ.
Ní oṣù kẹta ọdún 2014, ó di àmbásẹ́dọ̀ fún Oriflame.
Ní oṣù kẹta ọdún 2015, òun àti Kadaria Ahmed tí ó jẹ́ oniroyin fún BBC, jọ ṣe atọkun ètò ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nurọ̀ lórí telefisionu fún Attahiru Jega tí ó jé alága fún INEC.
Ní osù kẹta,ọdún 2019, àwọn ènìyàn Ìpínlẹ̀ Ògùn dìbò yàn án gẹ́gẹ́bí igbákejì Gómìnà Ọlọ́lájùlọ Ọmọba Dàpọ̀ Abíọ́dún.
Ni osu Keta ọdun 2020, opolopo awon ajo asa kaakiri agbaye ni o wa ni titipa laisi idaduro (tabi o kere ju pẹlu awọn iṣẹ wọn ti o dinku patapata), ati awon isafihan eniyan, awon isele, ati awon ise di fifagile tabi sun siwaju.
Ní oṣù Kẹwàá ọdún 2009, agbẹnusọ fún ARG sọ̀rọ̀ nípa ètò yíyọ ìkúnpá lórí epo rọ̀bì lábẹ́lé ní ilẹ̀ Nàìjíríà.
Ni Oṣu Kẹwa ọdun 2010, Fabian Thylmann ra ile-iṣẹ naa gẹgẹbi apakan ti apejọ ijọba Manwin, ti a mọ tẹlẹ bi MindGeek.
Ni osu kewa odun 2016, o ko ipa ninu eto "Dentro".
Ní oṣù Kẹ̀wá ọdún 2019, ó gbà ẹ̀bùn gẹ́gẹ́ bí asoju fún àwọn Ọlọpa ní Nàìjíríà.
Ní oṣù kìíní ọdún 1977, ó dá ilé iṣẹ́ Emzor Pharmaceutical kalẹ̀, ó sì pèé ní Emzor Chemist's Limited.
Ní oṣù kìíní ọdún 2010, Nneka Farahàn lórí ètò tí a pè ní ‘Late show’ pẹ̀lúu David Letterman ní ìlú New York kí ó tó lóre ọ̀fẹ́ àti gbé rẹ̀ kiri ilẹ̀ Amẹ́ríkà.
Ní oṣù kìíní ọdún 2017, ó gba ipò olùdarí àgbà fún Standard Bank Group.
Ní oṣù kìíní ọdún 2017, ó si ṣẹ́ pelu Benola Cerebral Palsy Initiatives.
Ní oṣù kokanla ọdún 2011, bẹ́ẹ̀rẹ̀ ètò ìròyìn Keeping it real with Adeola!
Ní oṣù kọkànlá ọdún 2018, ó di alákóso fún àwọn ọmọ Nàìjíríà tí ó wà ní Diaspora Commission.
Ní Oṣù kọkànlá Ọdún 2019, Gassama ṣe ìgbéyàwó pẹ̀lú Pa Lie Low.
Ní oṣù kọkànlá ọdún náà, ó kọrin ni ayẹyẹ tí Step Up to Vip Lifestyle.
Ní oṣù náà ni ó tún farahàn ni Kigali fún ayẹyẹ Seka Fest.
Ni oṣu tí ó tẹ̀lẹ́ e, onírúurú ìrìn àjò orin kíkọ sílẹ́ Faransé ítàló, àti orílẹ̀ èdè Potogí ni ó wáyé, ó tún ṣe alátílẹyìn fún Lenny Kravitz nínú ìrìn àjò orin rẹ̀ sílẹ̀ Faransé ni oṣù kẹrin ọdún 2009.
Ní oṣú yí, ìṣẹ̀lẹ̀ mẹ́tàdínlógójì(37) ni wọ́n fìdí ẹ múlẹ̀, àwọn ènìyàn mẹ́ta jẹ́ aláìsí nígbàtí àwọn ènìyàn méje gba ìwòsàn, ó wá ku ènìyàn mẹ́tàdínlọ́gbọ̀n(27) tí àrùn yí ṣi n bájà lọ́wọ́lọ́wọ́.
Ni otitọ, ẹtọ akọkọ ilu Australia ti Burger King Coporation, ti a ṣeto ni Perth, ti a pe ni aṣiṣe bi "Matelaina Jack", ti o tun sọ orukọ ati pe o ni ẹtọ ẹtọ Jack Cowin.
Ní Ọ̀yọ́ ní ọjọ́ Jímọ́ọ̀ Olóyin yìí, àwọn asunrárà náà yíò máa káàkiri ilé awọn Ọ̀yọ́ Mèsì àti àwọn ìjoyé ìlú yókù.
̣ Nípa àkíyèsí wọ̀nyìí, a rí i pé ewì ayaba wà fún ọba, ayaba àti ẹbí ọba lápapọ̀.
Nipa ami-ami yii, atokọ ti idile ọba lọwọlọwọ yoo maa pẹlu ọba, awọn ọmọde ati awọn ọmọ-ọmọ-ọmọ ti ọba ati awọn ọba iṣaaju, awọn ọmọ akọbi ọmọ- alade ti Wales, ati gbogbo wọn lọwọlọwọ tabi opo. oko tabi aya.
Nipa atako yi ni o pada yori si ṣiṣẹda National Council of Women's Societies (NCWS) ni ọdun 1959.
Nipa eyi Afrika je fun awon Ara Egypti, "ile ibimo."
Nípa Ìjìnnà-síra-ẹni, ó ṣe é ṣe kí àdínkù wà fún kíkó àjàkálẹ̀ ààrùn rán ẹni tí kò láàrùn èyí tí ó lè wáyé nípa dídára pọ̀ mọ́ ẹni tí ó ti kó ààrùn, tí èyí yóò sìn ṣe àdínkù iye ẹni tí ààrùn bẹ́ẹ̀ lè pa.
Nipa opin ti awọn 20 orundun, awọn ọrọ onibaje ti a niyanju nipa pataki LGBT ẹgbẹ ati ara awọn itọsọna lati se apejuwe awon eniyan ni ifojusi lati ọmọ ẹgbẹ ti kanna ibalopo.
Nipa pé tẹ̀gbọ́n tàbúrò ni Ọwá Iléṣà àti Ọba Ijẹ̀bú-Jẹ̀ṣà jẹ́ láti àárọ̀ ojọ́ wà yìí, sọ wọ́n di kòrí – kòsùn ara wọn.
Nípa pé tẹ̀gbọ́n tàbúrò ni Ọwá Iléṣà àti Ọba Ijẹ̀bú - Jẹ̀ṣà jẹ́ láti àárọ̀ ọjọ́ wà yìí, sọ wọ́n di kòrí – kòsùn ara wọn.
Nipari, ni odun 1864 Maxwell ko iwe "A dynamical theory of the electromagnetic field", ninu ibi ti o ti koko damoran pe ni ooto imole je irusilesoke ninu ohun kanna to n fa isele onina ati gberingberin.
Nípaṣe ìṣe àwọn baba ńlá baba àwọ́n Yorùbá, eọ́n ń fún ọmọ wọn lórúkọ níbi ayẹyẹ tí ó máa ń wáyé ní ọjọ́ kẹẹ̀jọ lẹ́yìn ìbímọ.
Ní pàtàkì, a gbọ́dọ̀ ṣe akitiya láti ri i dájú wípé a ka ohùn àwọn ọdọ tí a ti patì sí.
Ní pàtàkì jù lọ, ewì obìnrin ni ewì ayaba.
Ni pàtàkì, ogun kò ṣẹgún Ẹ̀fọ̀ Aláayè rí àyàfi Ogun Ọdẹ́rinlọ (1852-54).
Nípà tíátà ṣíṣe yálà nípa eré ìtàgé tàbí ti àgbéléwò ni àtúnṣe ti ń bá ọ̀pọ̀lọpọ̀ ayé tí ó wà ní ìkòríta ìríjú, tí wọn kó si mọ ohun tó yẹ lati ṣe.
Ni pato awọn ipinlẹ kọọkan nilo isakoso kan gẹgẹbi idaabobo lodi si ewu ti ogun.
Ní pató, ìṣèwádí àìṣàn nípasẹ̀ àyẹ̀wò ní àwọn ìgbésẹ̀ ọlọ́kan ò jọ̀kan nínú.
Ni pato, ni Oke GDP.
Ní pele-ń-pele ni èdè yìí pín sí (ìyẹn ni pé eléyìí tí olówó ń sọ lè yàtọ̀ sí ti tálíkà tàbí kí ó jẹ́ pé eléyìí tí obìnrin ń lò lè yàtọ̀ sí ti ọkùnrin).
Nirufẹ awọn ile igbọnsẹ yii a ko gbọdọ fi ọmọri bo iho ti ori ilẹ.
Ní sáà rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí gómìnà ìpínlẹ̀ Kwara, wọ́n fi í joyè Tùràkí tí gbogbo àwọn Fúlàní.
Níṣe ni ó dàbí ẹni tó ṣòwò tí kò jèrè.
Ní sẹ́ńtúrì ogún (20th Century), ìgbìyànjú tó ga wáyé láti sọ àwọn èdè yìí di èdè òde òní.
Ni Siria, awọn iṣeduro federalization ti kuna ni apakan nitori "Awọn ara Siria bẹru pe awọn aala wọnyi le yipada lati jẹ kanna bii awọn ti awọn ẹgbẹ ija ti ṣajọ bayi."
Ni soki, a se akosile re wipe itan yi, "Ohun Ovy, yo ti ma dun mo eni ti o ba wo lo ki o to di wipe yo wa mu ni da'ro nigba ti a ko lero."
Ni Spain, awọn Basques ati Catalans, ati awọn Galician, ti ṣaju iṣalaye itan kan lati jẹ ki awọn orilẹ-ede wọn mọ pato, wọn sọ ni "awọn ilu itan" gẹgẹbi Navarre, Galicia, Catalonia, ati orilẹ-ede Basque.
Nita Goes to Hospital: ‘Nita lo si ile iwosan’ Dual Language Yoruba translation by Abimbola Alao.
Ni tere idaraya, O tun je oluran-lowo fun (Yinka Folawiyo U 15 Athletics Championships and the National Amateur Wrestling Championships).
Ní ti agbára, wọ́n ní agbára ju Àjẹ́ àti Oṣó lọ.
Ní tirẹ̀, ó pín Bàntú àti ìwọ̀ oòrùn Sudan sí ọ̀nà kan ṣoṣo tí ó pè ní Niger-Congo, ó sì ṣe àdáyanrí ìlà oòrùn Sudan sí ìsọ̀rí mìíràn ọ̀tọ̀, ó pè é ni Nilo-Saharan.
Nítòótọ́, a máa sọ pé ìwúlò wò ni ó wà nínú kí a máa sọ̀rọ̀ nípa àwon ohun tí a kò rí nínú èdè wa!
Ní tòótọ́ ẹrú yìí ń rí ìtọ́jú kò sì sí ìdí fún-un láti kùn rárá, ìdí nìyí tí ẹrú yìí kò fi rí àtakò kankan fún ọ̀rọ̀ olówó rẹ̀ yìí.
Nítorí àkíkanjú rè lójú ogun tú won fi ńpè ni amúló ju ogun.
Nítorí akitiyan rẹ̀ ni wọ́n fi dá ilé-ìwé àwọn obìnrin tí wọ́n pè ní Lagos School for Girls tí ó wà di Wesleyan Girls' High School silẹ lọ́dún 1907, lórí ilẹ̀ tí ó yá wọn.
Nítorí àti gbẹ́ wúrà yíì, arákùnrin yíì ni láti dáràn síra re lórùn.
Nitori awon akoole irinajo re wonyi Ibn Battuta je ikan ninu awon arinrinajo olokikijulo.
Nítorí àwọn àtúnbọ̀tán, àwọn àgbéjáde titun àjẹsára náà ni a gbani níyànjú láti lò.
Nítorí bẹ́ẹ̀, àwọn proteínì bíi àwọn akópa ìṣàwòkọ tí wọ́n le so mọ́ àwọn ìtẹ̀léntẹ̀lé pàtó nínú DNA alátínrín méjì únsábà farakan àwọn ẹ̀gbẹ́ àwọn ìpìlẹ̀ tí wọ́n hàn nínú ibitooro àgbà.
Nitori eyi, o wa ninu omi okun (to je 0.04% potasiomu pelu iwuwo ), o si je apa opo awon alumoni.
Nítorí ìdí èyí a lè gbà pé nínú ìtàn kejì ni Odùduwà ti kópa.
Nítorí ìdí èyí, èdè Ọ̀gbàgì jẹ́ àdàpọ̀ èdè Èkìtì àti ti Àkókó ṣùgbọ́n èdè Èkìtì ló fara mọ́ jùlọ nítorí ìwọ̀nba ni àwọn ìyàtọ̀ tó wà nínú èdè Ọ̀gbàgì àti ti Èkìtì gẹ́gẹ́ bí ó ti hàn nínú àwọn orin àti ewì tí mo gbà sílẹ̀.
Nítorí ìdí èyí, gbogbo ìlú Òyìnbó ni ó wá gbógun tì í kí àbá rẹ̀ yìí má baà lè ṣẹ.
Nitori idi eyi, inu epo alumoni lo ma unje fifipamosi.
Nítorí ìdí èyí, Mac-Auley kò gbé lójú kan fún ìgbà pípẹ́.
Nítorí ìdí èyí ni àwọn onímọ̀ ètò ìlera ṣe pín àwọn kòkòrò búburú náà sí èyí tó Pàtàkì jùlọ àti èyí tó máa ń lo àǹfààní.
Nitori idi eyi ni o fi se fife iyawo ni eto fun awon atele re ti o si se won lojukokoro lo sibe.
Nitorí ìdí èyí ni wón se so òkè náà di “Òkè Tákò” Òkè ti a ti ń tú ohun lèrò ti ó ta kókó.
Nítorí ìdí èyí, ó ti di ìlúmọ̀ọ́kà kí ó tó gbajúmọ̀ nìdí sinimà àgbéléwò.
Nítorí ìdí èyí, púpọ̀ nínú àwọn eléré ìtàgé wá ọ̀nà àbáyọ tuntun nípa ìmọ̀ ẹ̀rọ ìgbàlódé.
Nítorí Ìjìnnà-síra-ẹni láwùjọ àti títìpa àwọn gbọ̀ngán ìpéjọpọ̀ àwọn eléré orí ìtàgé kò lè ní àǹfàní láti kẹ́kọ̀ọ́ ìgbaradì tàbí láti tẹ́ pẹpẹ àfihàn ere orí ìtàgé wọn.
Nítorí iṣẹ́ bàbá rẹ̀, ó gbé ní onírúurú ìlú lórílẹ̀ èdè Nàìjíríà nígbà èwe rẹ̀.
Nítorí ìṣẹ̀lẹ̀ tí ó wáyé ní ọdún 1994, òun àti ìyá rẹ sá kúrò ní Rwanda lọ sí Uganda.
Nítorí ìtara ọkàn tí Bámijí Òjó ní láti ṣiṣẹ́ nílé iṣẹ́ Tẹlifíṣàn ó kúrò ní “Radio Nigeria”, ó lọ sí “Western Nigerian Broadcastint Service” àti “Western Nigerian Televeision Station” WNBS/WNTV tó wà ní Agodi Ìbàdàn, nínú oṣù kọkànlá ọdún 1973.
Nítorí ìwà rẹ̀ tó dára, ó kọ̀ láti tàá tí ̣rú yìí sì ń báa gbé.
Nítorí ìwà yìí, àwon ènìyàn máa ń júwe ìlé rè gégé bíi bàbá-a-bá-eye-rún-oka bàbà.
Nítorí ìyànje yìí nì Oba Aláké se fun Olórí àdúgbò yìí ni Omobìnrin re kan lati fi se aya.
Nitori ko lo ile eko ko le ko, ko si le ka, eleyi ni awon oni fiimu se se eto ati lo ile eko fun titi yo fi pe omo odun mejidinlogun.
Nítorínáà, Adarí ilé ìgbìmọ̀ asòfin búra fún un ní ọjọ́ kẹrìnlá, osù kọkànlá ọdún 2019.
Nítorí náà, a le pe ètò àpapọ̀ jiopólímà bíi ‘amorphous’ tónípọn tí ó jọ ohun tó le bíi crystal tó ní àkójọ 3-D alumino-silicate nínú.’
Nitori naa, Alimi ti kọwọ nipasẹ ẹbi rẹ ati ọpọlọpọ awọn ọrẹ rẹ - pẹlu diẹ ninu awọn agbegbe onibaje - ti wọn si yọ kuro ni ile rẹ.
Nítorí náà, àwọn àwòràwọ̀ wí pé ní ìlú “Kalinga” èyí tí o ti di òrìṣà àkúnlẹ̀bọ ní ìlú “India” ni a gbé bí i.
Nítorí náà bàbá rẹ̀ pinnu láti yí orúkọ òde-sèpèlúwa padà sí ti ọmọ rẹ̀ ti ó kú síbẹ̀.
Nítorí náà, bí a bá wò ó láti ìhín lọ, ó ṣe é ṣe kí a sọ̀rọ̀ ilẹ̀ níní láàrín àwọn Yorùbá láti ipa jíjẹ, mímu àti ti òwò.
Nítorí náà, ìyàtọ̀ tí ó wà láàrin èdè Èkìtì àti ti Yorùbá káríayé náà ló wà ní tiwọn.
Nítorí náà, ó dàbí ẹni pé iye ìlú tí a lẹ̀ rí ní agbègbè àríwá Àkókó tàbí ní Àkókó ní àpapọ̀ ní iye ẹ̀yà èdè tí a lè rí.
Nítorí náà, orúkọ àjùmọ jẹ́ ní “Èkìtì”.
Nitorina Mose gbe ọwọ kan si ara ẹni ni arin ikunrin, o duro ni ibi giga ju gbogbo awọn ti o nà ọwọ rẹ jade, Israeli si tun ṣẹgun "(Epistle of Barnabas, 12: 2-3).
Nitorina ni o fi jẹ́ pé àwọn ìjòyè ìlú tí o mbá Baálẹ̀ dámọ̀ràn láàrin àwọn ẹni tí ó dé sí ìlú lẹ́hìn Ṣọhún ní a ti yan wọ́n.
Nitorí ó dúró gẹ́gẹ́ bi agbára ìtúsílẹ̀ àti agbara Hayese.
Ni tori oje olubori idije yi, o se ifowobowe pelu Universal.
Nitori otitọ pe ifasilẹ-ara-ẹni yoo jẹ diẹ ẹ sii tabi kere si iru eya ati boya o tun jẹ awọn ẹsin esin-ẹsin, o ti ṣalaye bi "pipin orilẹ-ede" ati " Balkanization " nipasẹ awọn alatako rẹ.
Nítorí pé agbára ti kún agbára Ọba ọ̀tá Ọba Ìjẹ̀bú - Jẹ̀ṣà yí, ó wá dàbí ọwọ́ fẹ́ tẹ Ọba Ìjẹ̀bú -Jẹ̀ṣà àti àwọn ènìyàn rẹ̀ ni òun náà bá sá tọ Ọba Ìlú Ìlayè lọ fún ìrànlọ́wọ́.
Nitori pe àrùn ti o ba ti wọ ara ki i ni ìmọ̀lára-àìsàn fun aimọye odun, àwọn onise-iwadii-ilera a maa kẹfin re nipasẹ ayẹwo iṣẹ ẹdọ tàbí ni akoko ti wọn ba n se ayẹwo àwọn ti o seese ki àrùn wọle si lara.
Nitoripe bo tile wu ki awon algorithm re o po to, won niye pato (countable), sugbon awon nomba gidi ko niye (uncountable), nitori eyi opo ninu awon nomba gidi ni won ko se sesiro.
Nítorí pé ibi tí wón ti rí omo náà jìnà, ni wón se ń pè ní ìlúgùn.
Nítorípé ìyí onírúiyepúpọ̀ aláìjẹ́ òdo gbọ́dọ̀ jẹ́ ìyí ọ̀rọ̀ tó ní ìyí tótóbijùlọ, onírúiyepúpọ̀ ìgbékalẹ̀ọ̀rọ̀ òkè yìí ní ìyí éjì.
Nitoripe Júpítérì ki i se agbarajo lilekoko, afefeojuorun oke re ni iyirapo olotooto.
Nítorí pé kò sí owó lọ́wọ́ àwọn òbí rẹ̀ láti tọ́ ọ kọjá ìwé mẹ́jọ.
Nítorí pé Ọba Ìjẹ̀bú - Jẹ̀ṣà àti Ọwá Ilẹ́ṣà jẹ́ tẹ̀gbọ́n tàbúrò látàárọ̀ ọjọ́ wá, àjọṣe tiwọn tún lé igbá kan ju ti gbogbo àwọn ọba ilẹ̀ Ìjẹ̀ṣà tó kù lọ nítorí pé “Ọwá ati Ọ̀gbọ́ni Ìjẹ̀bú -Jẹ̀ṣà ló mọ ohun tí wọ́n jọ dì sẹ́rù ara wọn”.
Nítorí pẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìtàn ìṣẹ̀dá àwọn ìlú Yorùbá jẹ́ àtẹnudẹ́nu, ó máa ń sòro láti sọ ní pàtó pé báyìí-báyìí ni ìlú kan ṣe ṣẹ̀.
Nítorí pé Ọ̀sanyìnnínbí jẹ́ ọ̀gá fún àwọn olè wọ̀nyí, wọ́n mú un lọ sí Àgọ́ ọlọ́pàá tí ó wà ní Morèmi ní ilé-Ifè.
Nitori pe o tun ni awọn abuda ti o ni ibatan si ibalopọ, ibimọ ati ṣe akoso ifasita ibalopọ, Exu ni ijosin ni diẹ ninu awọn ile ti Candomblé ati Umbanda bi nkan ti obinrin Pombajira.
Nitóri pé wọ́n n sọ̀rọ̀ nípa àwọn ọ̀rò orúkọ wọ́n fi àwọn nnkan pamọ́ lórí àwọn irú ọ̀rọ̀ orúkọ (kódà yíyípadà) ní àwọn èdè kan.
Nitori pipe rẹ, iku atinuwa, ati ajinde, Jésù ṣẹgun Satani ati iku, o si ṣẹgun.
Nitrogen yìí maa dìpọ̀ pẹ̀lú carbon lórí okùn alkene pẹ̀lú sísọ molecule omi kan nù lati di ohun róbótó.
Nítrójìn jẹ́ wíwárí gẹ́gẹ́bí ohun inú afẹ́fẹ́ yíyàtọ̀, látọwọ́ oníṣègùn ará Skọ́tlàndì Daniel Rutherford, ní 1772.
Niwon 1970, o jẹ gbajumo ni Guusu Asia.
Níwọ̀nba, àwọn olóòtú gbọ́dọ̀ ḿa bọ̀wọ̀ fún ara wọn.
Níwọ̀n ìgbà tí ìdáhùn sí àwọn ìbéèrè yìí bá jẹ́ rárá, a jẹ́ pé ìtàn ìwáṣẹ̀ pẹ̀lú àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ mẹ́rìírí tí a kàn ní láti gbà gbọ́ ni.
Níwọ̀n ìgbà tí kòsí ìtọjú kan pàtó, paracetamol (acetaminophen) lèṣe ìrànwọ́ pẹ̀lú àwọn aamì.
Níwòn ìgbà tí wón tin í ìtumò kan náà tí òrò inú won sì férè bára mu tán, ó ye kí á lè topa ìpìlè won dé ibì kan náà.
Ní yàrá ẹ̀rọ kọ̀m̀pútà yìí, gbogbo àwọn ìbùdó ìṣe mìíràn tí wà ní títì pa láti pa ààlà tó gbòòrò láàárín àwọn òṣìṣẹ́.
Niyato si opo awon omo-orile-ede Afrikan miran, Sierra Leone ko ni isoro eya tabi esin bo se wa nibo miran.
Ni Yazidism, a kà Jésù si bi "nọmba ti imọlẹ" ti a ko le kàn mọ agbelebu.
Níyì gbé eré kan tí ó pè ní Plaything eré tí ó jẹ́ ní ọdún 2016.
Ǹjẹ́ a lè da iyẹ̀pẹ̀ sí inú omi kí ó má lọ si ìsàlẹ̀ odò, kí a má ṣẹ̀sẹ̀ wá sọ pé adìyẹ̀?
N jé mo lè rí ohun mímú?
N jé o lè bù gbògbo rè sínú àwon fún mi?
Ǹjẹ́ o mọ ohun tí ó pàdí iná náà?
Ǹjẹ́ ó tilẹ̀ ṣe é ṣe kí adìyẹ kan ṣoṣo tan ilẹ̀ dé gbogbo ayé?
Nkaké ṣe àkọ́kọ́ ipa sinimá àgbéléwò rẹ̀ nínu eré tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Les Deux Papas et la Maman ní ọdún 1996, èyí tí Jean-Marc Longval ṣe adarí rẹ̀.
Nkan ti a kọ ṣe akiyesi ni ọwọ̀n nla kan ti ó ba oju ọrun lọ, ti ó duro ni ẹnu ọna igbo na.
Nkiruka Kiki Omeili jẹ́ òṣèré ni orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Nkiru Sylvanus tí wọ́n bí ní ọjọ́ Kọkànlélógún oṣù Kẹ́rin ọdún 1982, jẹ́ òṣèré àti olóṣ̀èlú.
N kò da mò; o wà ní ìparadà.
N kò lè sare/yára jù báyìí lo.
N ko ni àwọn àlàkale kankan pàtó fún òla.
N kò rí ààyè fún òrò èyìn.
Nkrumah je oloselu pataki ni ile Afrika be sini o se ipolongo fun iferan larin gbogbo awon omo Afrika kakiri.
Nnaji ti gba ọ̀pọ̀lọpọ̀ ẹ̀bùn fún iṣẹ́ rẹ̀.
Nneka gba ìmọ̀ orin kíkọ́ lóòórọ̀ ayé ẹ̀ nílé ìwé ẹ̀ àti nínú ẹgbẹ́ akọrin ti ilé ìjọsìn.
Nnenna Egwuekwe (bíi ni ọjọ́ kẹji lélógún oṣù kẹsàn-án ọdún 1992) tí orúkọ inagi rẹ jẹ Nenny B je ọmọ Nàìjíríà, ó sì jẹ agbóhùnsáfẹ́fẹ́ fún MTV Base Africa.
N ó dáàbò bò o.
Nodangala ṣiṣẹ́ pẹ̀lú Lyceum Theater ni ìlú London ni ọdún 2001.
Nodangala tí bí ọmọ méjì.
Nòímòt Sàlàkó -Oyèdélé, jẹ́ onímọ̀ ẹ̀rọ, olósèlú, onímọ̀ nípa ohun ìní omo bíbí orílẹ̀ èdè Nàíjírìa ti a bí ní ọdún 1967,bàbá rẹ̀ Lateef A. Salako NNOM, CON jẹ́ Ọ̀jọ̀gbọ́n onímọ̀ ìjìnlẹ̀ nípa ẹ̀kọ́ àwọn òògùn àti Olùkọ́ ni fásitì ilẹ̀ Ìbàdàn.
Nolí odún 1966, ó dá ẹgbẹ́ orin tirẹ̀ sílẹ̀ tí ó le orúkọ̀ rẹ̀ ní (Anawa Sile).
Nọ́mbà ìdádúfgbò mọ̀ rẹ̀ ni 561.
Nọ́mbà ìlà ìpè tí ó ja sí agbègbè naa ni 233.
N ò mọ ìgbà tí oorun tún rá mi lọ pàfe.
Nomzamo Nxumalo Mbatha (bíi ni ọjọ́ kẹtàlá oṣù keje ọdún 1990) jẹ́ òṣèré, agbóhùnsáfẹ́fẹ́, ọlọ́jà àti ajìjàgbara ni orílẹ̀ èdè South Áfríkà.
N óò sọ ohun tí mo rí nibẹ̀ fún ọ. Mo ranjú kankan kan mọ́ dińgi ni.
N ó rí o ní àkókò èèrùn.
Norman Kingsley Mailer (January 31, 1923 – November 10, 2007) je omo orile-ede Amerika to je onitan aroko, oniroyin, alaroko, akoewi, oluko ere, oluko filmu ati oludari filmu.
N ò sì bá wọn wí bí ẹní fọmọ fọ́kọ lóru.
Nsukka, ati iya rẹ kan Alakoso Nursing Nursing ni University of Nigeria Teaching Hospital Enugu.
Nthathi tí kópa nínú àwọn eré bíi Soldier Soldier, Home Affairs àti Human Cargo.
Ńú àwọn òrìṣà yìí ní a ti rí Ògún, Òòsààálá, Èṣù,àti Òrúnmìlà.
Nu ọwọ́ rẹ daada pẹ̀lú towẹli tí ó mọ́.
Nwokoye ti ṣe ìgbeyàwó pẹ̀lú Ọ̀gbẹ́ni Uzoma, ó sì ti bí àwọn ọmọ ìbejì okùnrin àti ọmọbìnrin kan.
Nwọn si pin awọn aṣọ rẹ laarin ara wọn wọn si ṣẹ keké fun ẹwu rẹ ti ko ni laini, ni ibamu si Ihinrere ti Johanu.
Nyembe gbajúmọ̀ fún ipá Nandi Sabiya tí ó kó nínú eré Zone 14. Ó ṣe Lily nínú eré Yizo Yizo (2001-2004).
Nyong'o bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ rẹ̀ ní Hollywood bí olùrànlọ́wọ́ Olùpìlẹ̀ṣẹ̀ fíìmù.
Ó aì tún kópa ribi ribi mìíràn nínú eré ''Bless the Child" ní ọdún kan náà.
Oba Abdul-Raheed Akanbi Adewale ni oba ti o wa lori oye lowolowo ni ilu Iwo.
Ọba Adédàpọ̀ Adéwálé Tẹ́júoṣó ni Osilẹ̀ ti Òkè Ọnà ni Ilẹ̀ Ẹ̀gbá.
Ọba Adéṣidá Afúnbíowó ni a gbọ́ pé, ó pẹ́ láyé jù gẹ́gẹ́ bí ọba ìlú Àkúrẹ́.
Ọba Adìkúta jẹ́ ọ̀ken lára ìwé méjì sí mẹ́ta tí ó ti kọ jáde.
Ọba Adìkúta tí ó jáde nínú oṣù kẹta ọdún 1995.
Oba (Aholu, ti o tumo si Oba lede ogu) Akran Ti Ilu Badagry je oruko oye Oba ni ilu Badagry.
Oba Awujale ni oruko Oba alade ti won fi n joba ni Ijebu-ode.
Ọbáfẹ́mi Awólọ́wọ̀ ṣaláìsí ní ọjọ́ àìkú ọjọ́ kẹsàn oṣù kárùún ọdún 1987 ní ìlú Ìkẹnẹ́.
Ọba Ìjẹ̀bú - Jẹ̀ṣà ni ẹ̀gbọ́n tí Ọwá sì jẹ́ àbúrò.
Oba ile Japan yansipo.
Ọba ìlú náà ní ipa pàtàkì tirẹ̀ làti kó.
Ọbalùfọ̀n Aláyémore ni ó wà ní orí ìrẹ́ nígbà tí Ọ̀rànmíyàn ti ìrìn-àjò dé, tí ó sì pàṣẹ pé kí Ọbalùfọ̀n ó kúrò lórí àpèrè kí òhn sì bọ́ síbẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ọ̀kan lára ọmọ Odùduwà tí ó lẹ̀tọ̀ọ́ sóróyè baba rẹ̀.
Ọbàlùfọ̀n Aláyémọrẹ rìn títí ó fi dé orí òkè kan.
Ọbàlùfọ̀n Aláyémọrẹ ti jẹ oyè Ọọ̀ni kí Ọ̀rànmíyàn tó dé.
Ọbalùfọ̀n Aláyémọrẹ yìí jẹ́ ọmọ Ọbàlùfọ̀n Ogbógbódirin tí í ṣe àkọ́bí Odùduwà tí ó jẹ́ Ọọ̀ni ti Ilé-Ifẹ̀ ni àkókó ìgbà kan.
Obama- àgbà fi arapa nínú àgbákò ọkò nípa èyí tí ó sọ ẹsè méjèjì nù.
Ọba náà gbìyànjú láti ba múfẹ̀ẹ́ lẹyìn tí ó fẹ ytan ṣùgbọ́n Mọ́remí kọ̀ jálẹ̀ ní torí ó ti ládé orí tẹ́lẹ̀, àti wípé iṣẹ́ alamí ló wá ṣe kìí ṣe ọ̀rọ̀ ìfẹ́ ló kàn.
Ọba náà polongo òfin kónílégbélé.
Ọba ni ó lágbára ju nínú àkàsọ̀ ìsàkóso ilẹ̀ Yorùbá.
Ọba Ògúnwùsì jẹ́ Bàbá-ìsàlẹ̀ Ifáfitì (Chancellor) the University of Nigeria, Nsukka.
Ọba Ọlátẹ́rù wàjà lọ́dún 1998,ọmọ rẹ̀,Fọlágbadé Ọlátẹ́rù Ọlágbẹ́gi III ní o sìn gorí ìtẹ́ rẹ̀ lẹ́yìn ìgbà náà.
Ọba Ọọ̀ni Adérẹ̀mí ni ó pa iná ìjà náà nígbà tí ó pàṣẹ ni oḍún 1932 pé kí ẹni tí ó bá mọ̀ pé Ifẹ̀ ni òun, kúrò ní Òkè-Igbó, kí ó fo odò Ọọ̀ni padà sẹ́yìn kí ó tó dúró.
Obarisi Ovie Omo-Agege tí wọ́n bí ní Ọjọ́ kẹtàlélógún oṣù kẹjọ ọdún 1953 (23rd August 1953) jẹ́ amọ̀fin, olóṣèlú ọmọ bíbí ìpínlẹ̀ Delta lorílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Obasanjo gbiyanju dida ogo Naijiria pada laarin awon akegbe re ni agbaye (Committee of nations).
Obasanjo tun fidi awon banki wa mule gbogbo, pipo ti won po yanturu tele ti dinku, won o ju meeedogbon lo mo bayii.
Ọba Síkírù Káyọ̀dé Adétọ̀nà Ọ̀gbágbá II ni Awùjalẹ̀ Ìlú Ìjẹ̀bú tí ó wà lórí ìtẹ́ lọ́wọ́́lọ́wọ́ gẹ́gẹ́ bí Awùjalẹ̀ tí ilẹ̀ Ìjẹ̀bú pátápátá.
Ọba si le è gbẹ́sẹ̀ lé ìyàwó tàbí ohun ìní ẹlòmíì.
Oba to léducátìon.
Ọba wọṅ gan0an ló ní òriṣà.
O bayi ntokasi si awọn Oti ti awọn Ologba ni gusu agbegbe ti Hachinohe, ni abule ti tele Nangō.
Ó bẹ̀ẹ̀rẹ̀ eré ṣíṣe ní odún 1964 lẹ́yìn tí ó darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ òṣèré Oyin Adéjọbí.
Ó bẹ́ẹ̀rẹ̀ ètò Seriously Speaking lórí Channels TV ni oṣù keje ọdún 2014.
Ó bèèrè fún ipa fiimu kan, ó sì rí àkọ́kọ́ ìfihàn bi òṣèré nínu fiimu kan tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Magic Money tí Mercy Johnson àti Bob-Manuel Udokwu náà kópa nínu rẹ̀.
O bẹ́ẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ lórí telefisionu gẹ́gẹ́ bíi onìròyìn òṣèlú pelu Independent Television and Radio ni Abuja.
Ó béèrè sì ni di gbajúmọ̀ lẹ́yìn tí ó bẹ́ẹ̀rẹ̀ sì ni ṣíṣe agbóhùnsáfẹ́fẹ́ fún Soundcity TV.
Ó bẹ́ẹ̀rẹ̀ sì ni kọ̀wé láti ìgbà tí ó wà ní omo ọdún méje.
O bẹ́ẹ̀ rẹ sì ni ṣe agbóhùnsáfẹ́fẹ́ ni ọdún 2008 ni ìgbà tí wọn fi ṣe atọkun fún eto Dance part lòri Rhythm 93.7 Fm.
O bẹ́ẹ̀ rẹ sì ni ṣe atọkun ni MITV.
O beere si ni sise fun Accenture ni odun 1985 ni igba ti ile-ise naa si n je Andersen Consulting.
O beere si ni ta oja aso ati ileke ni igba ti o kere gan.
Ọbẹ̀ ni ohun jíjẹ tí a fi oríṣiríṣi ohun èlò ìsebẹ̀ pèsè, láti fi jẹun lájẹ gbádùn.
Ọbẹ̀ ni ó ṣeé jẹ ní gbígbóná tàbí kí ó lọ́ wọ́ọ́rọ́, a sì lè jẹẹ́ ni tútù pẹ̀lú.
Ó bẹ̀rẹ̀ ẹ̀kọ́ nígbà tí ó wà lọ́mọ ọdún mẹ́ta, ó sìn parí ẹ̀kọ́.
Ó bẹ̀rẹ̀ ẹ̀kọ́ rẹ̀ nígbà tí ó wà ní ọmọ ọdún mẹta.
Ó bẹ̀rẹ̀ ẹ̀kọ́ rẹ̀ ní ilé-ìwé alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ Air Force Primary School.
Ó bẹ̀rẹ̀ eré onípele míràn tí ó pe àkọ́lé rẹ̀ ní Ojays ní ọdún 2015 tí wọ́n yan eré náà fún amì-ẹ̀yẹ Nafca Awards fún eré onípele apani-lẹ́rín jùlọ.
Ó bẹ̀rẹ̀ eré ṣíṣe ní àkókò ìgbà tí ó wà lọ́mọdé, ṣùgbọ́n nítorí àìní àwọn ipa fíìmù ó yípadà sí iṣẹ́ ijó.
O bẹrẹ ere sise ni kikun ni 1995 nigbati o gbe fiimu re akoko jade ti akole re nje Àṣìṣe.
Ó bẹ̀rẹ̀ eré ṣíṣe ní ọdún 2008 níbi tí ó ti kópa nínú eré Jolene, eré tí Jessica Chastain náà ti kópa.
Ó bẹ̀rẹ̀ eré ṣíṣe ni ọdún 2008 pẹ̀lú eré The Movie èyí tí Henry Ssali gbé kalẹ̀.
Ó bẹ̀rẹ̀ eré ṣíṣe pelu eré Isibaya.
Ò bẹ̀rẹ̀ ìdàgbà ní ìlú Ìbàdàn níbití ó ti lọ sí ilé ẹ̀kọ́ ní Àláfíà ati ilé-ẹ̀kọ́ Secondary ní Saint Gabriel, Mokola.
Ó bẹ̀rẹ̀ ìkẹ́kọ̀ọ́ ni St.
Ó bẹ̀rẹ̀ ìkẹ́kọ̀ọ́ rẹ̀ ni ile-ìwé Jamaitul Islamial Primary School ní ìlú Èkó.
Ó bẹ̀rẹ̀ ilé ìwé ní St.
Ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ akorin àti òṣèré rẹ̀ ní ìlú Káírò.
Ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ eré ìtàgé rẹ̀ ní ọdún 1970s níbi tí ó kópa ní àwọn eré sinimá orí ẹ̀rọ amóhù-máwòrán àti àwọn eré ìtagé mìíràn.
Ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ eré ṣíṣe bí ọmọdé òṣèré ní ọdún 1964 ní eré Makanjuola tí wọ́n máa ṣàfihàn rẹ̀ ní amóhùnmáwòran.
Ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ eré ṣíṣe ni ọdún 1984.
Ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ eré ṣíṣe rẹ̀ ní ọdún 2011 ṣùgbọ́n ó di gbajúmọ̀ lẹ́hìn tí ó hàn nínu Jenifa's Diary níbití ó ti kó ipa "Kiki".
Ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ fíìmù ṣíṣe ní ìbẹ̀rẹ̀ ọdún 1990.
Ó bere iṣẹ́ gẹ́gẹ́ bíi oníjó, nígbà tí ó wa ni ọmọ ọdún mẹ́rìndínlógún, ó gbà iṣẹ́ mọ́dẹ́lì ni ìdíje tí wọ́n ṣe ní Salerno, èyí sì jẹ kó lọ sí ìlú Milan ni orílẹ̀ èdè Italy.
Ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ ìgbóhùn sáfẹ́fẹ́ ní ìbẹ̀rẹ̀ ọdún 1980s pẹ̀lú ilé ìgbóhùn sáfẹ́fẹ́ ikẹ̀ Nàìjíríà (Radio Nigeria) gẹ́gẹ́ bí Atọ́kùn fún ètòTeen and Twenty Beats.
Ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ ìtàkùn ayélujára lọ́dún 1995.
Ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ olùkọ́ ìmọ̀ òfin ní Yunifásítì ìlú èkó tí Ó sì di ipò yí mú títí tí O fi lọ́ da iṣẹ́ àdáni tirẹ̀ sílẹ̀ nínú oṣù kẹsan ọdún 1976.
Ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ Olùkọ́ ní ilé-ẹ̀ọ́ rẹ̀ tí ó ti jáde tẹ́lẹ̀ (Government College, Ìbàdàn) tí ó sì ń kọ́ ni nípa ìmọ̀ ẹ̀rọ àti ṣíṣàmúlò Ìṣirò (mechanics and applied mathematics).
Ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ orin kíkọ rẹ̀ ní ọdún 1937 nígbà tí ó kọ́kọ́ gbé àwo orin rẹ̀ jádé, lẹ́yìn tí ó kúrò nínú ẹgbẹ́ akọrin Abibu oluwa ní ọdún 1927.
Ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ orin lọ́mọdẹ́, gẹ́gẹ́ bí ẹgbẹ́ akọrin nílé ìjọsìn wọn.
Ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ orin rẹ̀ ní ọdún 1953, ó sì ti kọ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ olórin níṣẹ́ orin.
Ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ orin wákà kikọ nígbà tí ó ṣe orin tó sọọ́ di ìlú-mọ̀ọ́ka tí ó pè àkọ́lé rẹ̀ ní 'Late General Murtala Ramat Mohammed, ní ọdún 1976, lábẹ́ ilé iṣẹ́ (Leader Records).
Ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ orí rádíiò ni ọdún 2008 ni ilé iṣẹ́ UJFM kí ó tó padà lọ sí ilé iṣẹ́ YFM ni ọdún 2011.
O bẹrẹ iṣẹ oṣere lori ipele ni ilu Port-Harcourt nibiti o dagba.
Ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ òṣèré rẹ̀ ní ọdún 1993 ní kété tí ó pínyà pẹ̀lú ọkọ rẹ̀.
Ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ òsèré rẹ̀ ní ọdún 2009 nígbà tí ó fi kópa nínu eré tẹlifíṣọ̀nù ti Amẹ́ríkà kan tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Medium.
Ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ òṣèré rẹ̀ ní ọdún 2010 pẹ̀lú kíkópa nínu fíìmù tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Definition Of Love.
Ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ òṣèré rẹ̀ ṣíṣe ní ọdún 1980 ṣùgbọ́n ó di gbajúmọ̀ nígbàtí ó kópa nínu eré kan tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ "mirror in the Sun".
Ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ ó sì bẹ̀rẹ̀ síí ní ìgbéga títí tí ó fi di Chairman àti Chief Executive officer ilé-iṣẹ́ náà ní 1997.
O bere ise re gegebi elere ori-itage to k'oju osuwon ni ile-ise amohunmaworan ti iha iwo-oorun Naijiria ni ibere awon odun 1960.
O bere ise re gegebi modeli fun ipolowo oja.
Ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ tíátà lọ́dún 1981.
Ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ tíátà nígbà tí ó wà lọ́mọ ọdún márùn-ún nígbà tí ó kópa nínú sinimá àgbéléwò kan tí àkọ́lé rẹ̀ ń Arówólò.
Ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ tíátà ní pẹrẹu ní ẹ̀yìn ikú ọkọ rẹ̀, ìyẹn Augustine Àyànfẹ́mi Phillips (ẹni tí ó ́jẹ́ òṣìṣẹ́ gidi pẹ̀lú olùdásílẹ̀ Sinimá Àgbéléwò ní ilẹ̀ Nàìjíríà (Sir Hubert Òguúndẹ́).
Ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ tó yàn láàyò ní BBC níbi tí ó ti jẹ́ olóòtú àgbà tó ń ṣiṣẹ́ lórí àwọn ètò bíi Focus on Africa àti Network Africa tó ń gba àmì-ẹ̀yẹ lóríṣiríṣi.
Ó bẹ̀rẹ̀ ìwé kíkà rẹ̀ ní All Saints School, Iyin-Ekiti, ó tẹ̀síwájú nínú ẹ̀kọ́ rẹ̀ ní Eko Boys High School àti Christ's School Ado Ekiti.
O bere kiko awon bata gidi lopo yanturu, lai moye igba ni awon oja re kii tete de pelu bi o se n tete san owo asan sile.
O bere ni ojo 1 Osu Kinni odun 2001 yio si pari ni ojo 31 Osu Kejila odun 2100.
Ó bẹ̀rẹ̀ orin kíkọ nípa dídara pọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ akọrin ilé-ìjọsìn wọn nígbà tí ó wà ní ọmọdún mẹ́fà.
Ó bẹ̀rẹ̀ sí í pa ẹfọ̀n yìí ni àparun.
O bere si je lilo ni May 5, 2010.
Ó bẹ̀rẹ̀ sí ní ja ìjàkadì fún ipò àti agbára, èyí sì mú ìbẹ̀rùbojo bá gbogbo ohun tó yí i ká nítorí ìwà ọ́kánjúà fún ipò òṣèlú.
O bẹ̀rẹ̀ si ni ri ìrírí nípa àseyọrí t’ẹ̀mí.
Ó bẹ̀rẹ̀ sí ní ṣe agbóhùnsáfẹ́fẹ́ ni Rythm Fm 93.7 ni ìlú Portharcourt.
Ó bẹ̀rẹ̀ sí ní ṣe eré nígbà tí ó wà ní ọmọ ọdún mẹtàlá, ó sì kópa nínú eré Viva Families ni ọdún 1992.
O bere si ni se ere ni odun 2002, ere ti o ko kopa ninu e ni Sticking to the Promise, eleyi ti Theo Akatungba dari tun ko ipa kekere ninu jara Tentacles, ti Theo Akatungba dari, Point Blank Media Concepts ni o gbe jade.
O bere si ni sise gege bi osere, nipase ologun i mi ti oruko e Hassan Benjelloun, ti ofun ni ipa kan ninu fiimu Les Amis d'hier (1998).
Obìnrin náà pasẹ̀ fún ọmọ rẹ̀.
Obìnrin ni gbogbo wọn.
Òbìrì, ayé yí dà sí tìgbà kan.
O bori ni Berlin Marathon lemerin leralera ati Dubai Marathon lemeta leralera.
O bo si ipo mejeji na ni 3 November 2004, nigba to dipo baba re Zayed bin Sultan Al Nahyan, to ku ni ojo kan seyin ojo na.
O bo si ori aga ni December 1, 2006, o si tun je didiboyan fun igba odun mefa lekansi titi de 2012.
O budo si egbe ariwa-apailaorun erekusu Mahé, to je erekusu gbangba ni isupoerekusu na.
O bura si ise ni 16 August 2008.
Octave Mirbeau (February 16, 1848 in Trévières, Calvados - February 16, 1917) je ara Fransi oniroyin, alagbewo iseona, olukowe irinajo, oniweroyin, onitan-enu, ati akoere oriitage.
October Rain jẹ́ ayẹyẹ tó ma ń wáyé lẹ́ẹ̀kan ṣoṣo lọ́dún.
Ó dá àjọ kan sílẹ̀ nígbà tí ó wà ní ilé-ẹ̀kọ́ Fásitì tí ó pè ní Jewel Empowerment Foundation pẹ̀lú èrò láti mú Ìdàgbà-sókè bá àwọn ọ̀dọ́ langba àti àwọn ògo wẹẹrẹ.
O dà bí ẹni pe inú ọgbà Ídẹ́nì náà gbádùn si i lẹ́hin tí àwọn méjèèjì ti wà níbẹ̀.
Ó dá ẹgbẹ́ akọrin tirẹ̀ sílẹ̀ ní ọdún 1957 tí ó pè ní Fatai Rolling Dollar and his African Rhythm Band, lábẹ́ ilé iṣẹ́ Phillips West Africa Records.
Ó dá ẹgbẹ́ CEE-HOPE kalẹ̀ ni oṣù kejìlá ọdún 2013.
O da egbe Isabatudeen silẹ ni ọdun 1958.
Ó dá ẹgbẹ́ obìnrin FIN (Female IN) kalẹ̀ lórí Facebook, níbi tí àwọn obìnrin tí sọ àwọn ẹ̀dùn ọkàn wọn, ẹgbẹ́ náà ní kọjá àwọn èèyàn mílíọ̀nù kan níbè.
Ó dá ẹgbẹ́ tí àwọn ọmọdé láti ọmọ ọdún méje sì mẹẹdogun tí má kàwé ni ọdún 2018.
Ó dà ètò MPW Podcast Series àti The presenters Vlog kalè láti lè pèsè iranlowo fún àwọn tí ó bá fẹ́ ṣe agbóhùnsáfẹ́fẹ́.
Ó dàgbà ní àdúgbò Spanish Harlem, New York, Fargas parí ní ilé-ẹ̀kọ́ Fashion Industries High School ní 1965.
O dagba ni gbigbo oriṣiriṣi awọn ilu orin.
O dagbà ni idilé àwọn marun: àwọn obí rẹ atí àwọn arákunrin aburò meji; Tayo atí Bolaji Jalade.
O dagba ni ìdílé ẹsin ti o papọ kan.
Ó dàgbà ní Ìlú Benin níbití ó ti parí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ètò-ẹ̀kọ́ alákọ́bẹ̀rẹ̀ rẹ̀.
O dagba pẹlu awọn obi rẹ ni Kaduna lẹgbẹẹ awọn omo iya rẹ mẹta Zainab Sadau, Fatima Sadau, Aisha Sadau ati arakunrin Haruna Sadau.
Ó dàgbà pẹ̀lú ìpinnu láti di amòfin.
O dàgbà sì ìlú Meadowlands, ó sì lọ sí ilé ẹ̀kọ́ Technikon Pretoria níbi tí ó tí gboyè nínú ìmò ọ̀rọ̀ sísọ àti dírámà.
Ó dàgbà sínú ètò, ọ̀pọ̀lọpọ̀ àṣà látàrí ìṣílọ rẹ̀ láti Nàìjíríà lọ sí United Kingdom àti láti United Kingdom lọ sí United States.
Ó dá ilé-iṣẹ́ Adams film production sílẹ̀, ilé-iṣẹ́ kan tó n rí sí fiimu, tẹlifíṣọ́nu àti ìpolówó.
Ó dá ilé iṣé ayàwòrán rẹ̀ kalẹ̀ tí ó pé ní (Towry-Coker Associates), ní ọdún 1975.
Ó dá ilé-iṣẹ́ ìwé-ìròyìn The Punch sílẹ̀ pẹ̀lú olùdásílẹ̀ ilé-iṣẹ́ ìwé-ìròyìn Vanguard Newspaper, Sam Amuka-Pemu, lọ́jọ́ kìíní oṣù kọkànlá ọdún 1976.
Ó dá ilé iṣẹ́ tó má ń gbé eré jáde kalẹ̀ pẹ̀lú ọkọ rẹ̀, ó sì pèé ní Nabwiso Films.
Ò dá iṣẹ́ òrìń kìkọ̀ dùrò látì fìlè párì ìmọ̀ rè ńì ìlè ìwè gìgá fásìtì.
Ọ̀dà je adapo sisan, to le e so di sisan tabi to le e lemo.
Ó dá lórí ìtàn olóyè Baṣọ̀run tí ìlú Ọ̀yọ́ tí wọ́n ń pè ní Baṣọ̀run Gáà.
O da "Mercy Aigbe Gentry School of Drama" sile ni ọdun 2016.
O da opolopo ere ori itage ko, o si tun ko opolopo pelu ifowosowopo pelu awon elomiran ki o to ku ni osu kejila odun 2001.
Ó dá Quincy Herbals sílè pẹ̀lú ẹgbẹ̀dọ́gbọ̀n naira.
Ó dara làtí fí kan sárá sí ènìyàn.
Ó dara pọ̀ mọ́ Connacht ní ọdún 2014 láti ilé-ẹ̀kọ́ 'Trinity College'.
Ó darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ eré ìdárayá àwọn tí kò lẹ́sẹ́ ní Mila.
Ó dara pọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ Nigeria Society of Engineers ni ọdún 1995.
Ó dara pọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ sinimá àgbéléwò lọ́dún 2006, ó sìn tí kópa nínú ọ̀pọ̀lọpọ̀ sinimá àgbéléwò.
Ó dara pọ̀ mọ́ eré ọlọ́sọ̀ọ̀sẹ̀ Tinsel ní ọdún 2017, níbi tí ó ti kópq gẹ́gẹ́ ẹ̀dá ìtàn "Tọ̀míwá Àjàyí"
Ó darapọ̀ mọ́ eto V-Entertainment ni ọdún 2013.
O darapo mo Gayaza High School, ile eko awon omo obinrin fun O-levels.
O darapo mo Ijo AME ni St.
Ó dara pọ̀ mọ́ ilé-iṣẹ́ àtúnṣe awọn ẹlẹ́wọ̀n ní ọdún 1991, tí ó sì fisẹ́ náà sílẹ̀ ní lẹ́yìn ọdún díẹ̀, láti dara pọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ òṣèré tíátà.
O darapọ̀ mọ́ ilé iṣẹ́ CNN ni oṣù kejì ọdún 2013.
Ó dara pọ̀ mọ́ ilé iṣẹ́ Ìgbóhùn-sáfẹ́fẹ́ ti Raypower 100.5 FM ní ọdún 1994.
Ó dara pọ̀ mọ́ ilé-iṣẹ́ módẹ́ẹ̀lì tí wọ́n gbé àsọ tuntun jáde.
O darapọ mó ile iṣẹ naa ni ọdun 1999 o si ni igbega titi o fi di igbakeji Aare.
Ó dára pọ̀ mọ́ ilé-ìwé àwọn ológun, the West African Frontier Force lọ́dún 1948, níbi tí ó ti gboyè ológun kí ó tó tẹ̀síwájú nínu ẹ̀kọ́ láti gboyè ológun síi ní ìlú Teshie lorílè-èdè Ghana lọ́dún 1950 sí 1952.
Ó darapọ̀ mọ́ iṣẹ́ fíìmù ti Nàìjíríà ní ọdún 1990 nígbà tó wà lọ́mọ ọdún mẹ́wàá.
Ó darapọ̀ mọ́ iṣẹ́ ológun ní ọdún 1969.
Ó dara pọ̀ mọ́ iṣẹ́ tíátà lọ́dún 1995.
O darapọ mọ Mavin Records ti Don Jazzy ni ọdun 2012.
Ó darapọ̀ mọ́ NAN ni 1981 gẹ́gẹ́ bíi alatunse ìròyìn, ó sì kúrò ní ọdún 1985.
Ó dara pọ̀ mọ́ Parsons Brinckerhoff ní ọdún 2013 níbi tí ó ti ń ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bíi Systems Integration Consultant.
Ó dárí ètò BBC Africa Debate on Fake News ní Malawi àti The BBC Women in Digital Journalism panel fún ayẹyẹ ọ̀sẹ̀ ìgbéròyìn jáde lórí ayélujára ní ìpínlẹ̀ Èkó.
Ó dá yàtọ̀ gedegbe sí ọ̀rọ̀ sísọ ṣákálá.
Ó dé ẹnu iṣẹ́ ní ọjọ́ Kẹwá oṣù Kárùnún ọdún 2019 (June 10, 2019).
Òde; ilé-ẹ̀kọ́ alakọbẹrẹ Ogbere United tí ó wà ní Òkè-Àgbò ní Ìjẹ̀bú Igbó, àti ilé-ẹ̀kọ́ Ansar-Ud-Deen ni ́Ìjẹ̀bú Òdé laarin ọdún 1943 sí ọdún 1950.
Ọdẹ kan tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Oríkin náà tẹ̀dó sí Igbó àayè.
; o de ori aga ni May 25, 2009.
Ọdẹ ṣíṣe tún jẹ́ iṣẹ́ ìdílé àwọn ẹbí kan tí wọ́n si ma ń jẹ́ orúkọ tí ó jọ mọ́ iṣẹ́ yí.
O di Aare ni March 17, 2003 fun igba odun marun.
O di adari awọn ti wọn ta aṣọ ni ọdun 1934 ni ọja Gbagi ni ilu ibadan.
O di alakoso ijoba apapo fun Eto Irinna ni July 26, 2007.
Ó dì àmbásẹ́dọ̀ tí Nàìjíríà fún àwọn orílẹ̀ orílẹ̀ èdè United Mexican States of Panama, Costa Rica atii Guatemala.
Ó di atọ́kùn fún ètò "The Jumpoff'.
O di Attorney General ile Australia ni aarin 1935 si 1939.
Ó di ẹni ayé ń fẹ́ lẹ́yìn tí ó kópa nínú fọ́rán àwo orin African Queen tí gbajú-gbajà olótin 2Face Idibia àti Annie Macaulay gbé jáde.
O di fifonte-lu nipa fifowobowe ni ojo kejidinlogun osu Okudu odun 1919(28 June 1919), ni eyi ti o se deede odun marun leyin siseku-pa Archduke Franz Ferdinand.
Ó di gbajú-gbajà látàrí ipa rẹ̀.
Ó di gbajú-gbajà olórin nípa bí ó ṣe fi àwọn ohun ìlù ìgbàlódé bíi Ḱibọọdù, sasofóònù àti jìtá kún orin Fújì.
Ó di gbajúmọ̀ fún ipá tí ó kó nínú eré Surviving Evil ni ọdún 2009.
Ó di gbajúmọ̀ gẹ́gẹ́ bí eléré nígbà tí ó ṣe Monica nínú eré Deception tí ó ṣe láti inú ọdún 2013 títí di 2016.
Ó di gbajúmọ̀, ìlúmọ̀ọ́ká nípa ipa tó kó nínú ètò kan lórí ìkànnì BBC Two gẹ́gẹ́ bí ẹ̀dá-ìtàn Joy nínú ètò tí wọ́n pè ní Moses Jones lọ́dún 2009 àti ètò Holly Lawson ní ìkànnì ITV nínú ètò Vera lọ́dún 2011 sí 2012.
O dí gbajúmò lẹ́hìn tí ó gbégbá orókè níbi ètò Amstel Malta Box Office (AMBO) ẹlékẹẹ̀ta.
Ó di gbajúmọ̀ lẹ́hìn tí ó kó ipa Zineb Hejjami gẹ́gẹ́ bi ọlọ́pàá nínu eré tẹlifíṣọ̀nù tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ El kadia ní ọdún 2006.
Ó di gbajúmọ̀ lẹ́yìn tí ó kópa olú-ẹ̀dá-ìtàn nínú eré tí àkọlé rẹ̀ ń jẹ́ Bísọ́lá Aláàánú.
O di gbajúmọ̀ lórí àwọn ìwé tí ó kọ nípa ìgbésí-ayé ara-ẹni rẹ̀ mẹ́fà tó kọ tí wọ́n sì dá lórí ìgbà èwe àti ìgbà ọdọ́ rẹ̀.
Ó di gbajúmọ̀ nínú ipa tó kó nínú sinimá Broadway, The Color Purple láti ọdún 2015 sí 2017, àkókò yìí ló gbàmìn-ẹ̀yẹ Tony Award for Best Actress in a Musical ní 2016 àti Grammy Award for Best Musical Theater Album, pẹ̀lú àwọn àmìn-ẹ̀yẹ mìíràn.
O di gbajumo nipa ipa ti o ko ninu ere Outkast ati Welcome to Nollywood.
Ó di gbajúmọ̀ òṣèré lẹ́hìn tí ó kópa pàtàkì gẹ́gẹ́ bi Madam Àdìsá nínu fiimu 1995 kan tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Deadly Affair.
Ó di gbajúmọ̀ òṣẹ̀rẹ́ nígbà tí ó kópa nínú sinimá àgbéléwò kan tí àkọlé rẹ̀ ń jẹ́ Idemili tí gbajúgbajà olóòtú sinimá àgbéléwò, Ernest Obi ṣe lọ́dún, ṣùgbọ́n tí kò tètè jáde títí di ọdún 2014. but was not released until 2014.
O dìgbà tọmọ èkọ́sẹ́ ifa ba to fojú ba odù ko to dẹni ara rẹ.
Ó di igbá kejì adarí fún Nigerian Society of Engineers ni ọjọ́ kẹje oṣù kọkànlá ọdún 2014.
Ó di igbákejì Gómìnà ìpínlẹ̀ Ògùn lẹ́hìn tí ó borí pẹ̀lú Dàpọ̀ Abíọdún, Gómìnà ìpínlẹ̀ Ògùn, ní ọdún 2019 nínú ìdìbò gómìnà fún ìpínlẹ̀ Ògùn, lábẹ́ àsìá All Progressive Congress (APC) sáájú Yétúndé Ọnànúgà, igbákejì Gómìnà ìpínlẹ̀ náà tẹ́lẹ̀.
O di ile-iṣẹ adalu ni ọdun 1914 pẹlu gbigba awọn ọmọbirin.
Ó di ìlú-mòọ́ká fún ipa rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí èdá ìtàn "Arya" nínú eré onípele tí wọ́n ń ṣàfihàn rẹ̀.
Ó di ìlú-mòọ́ká látàrí ipa rẹ̀ tí ó kó gẹ́gẹ́ bí ẹ̀dá ìtàn Tea Marvelli nínú eré Skins, Sage Spence nínú eré Gossip Girl ati Andrea Cornish nínú eré The Night Of.
Ó di ìlú-mòọ́ká látàrí ipa rẹ̀ tí ó kó ní eré onípele àtìgbà-dégbà tí wọ́n ṣe àfihàn rẹ̀ ní orí ẹ̀rọ amóhù-máwòrán tí wọ́n pe àkòrí rẹ̀ ní Checkmate.
Ó di ìlú-mòọ́ká látàrí ipa rẹ̀ tí ó kó nínú eré Ilẹ̀ Ọ̀wọ̀.
Ó di ìlúmọ̀ọ́ká ní ọdún 2015 lẹ́hìn tí ó fi fídíò ara rẹ̀ hàn lóri ẹ̀rọ ayárabíàṣá Faceebook níbi tí ó ti ń sọ èdè píjìnì ti Nàìjíríà pẹ̀lú ìrọ̀rùn.
Ó dì í olùkọ́ fún ilé ẹ̀kọ́ gíga tí University of Ìfẹ́ ni ọdún 1966 títí di 1970.
O di ipo Ojogbon Aga Lukas fun Mathematiiki mu ni Yunifasiti ilu Cambridge, o si lo odun merinla togbeyin laye re ni Florida State University.
Ó díje du ipò láti lọ si ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin àgbà lati lọ ṣojú ilà oorun ti Ìpínlẹ̀ Ògùn lábẹ́ ẹgbẹ́ onigbale (
Ó di lààmì-laaka látàrí ipa rẹ̀ tí ó ma ń kó ní orí àwọn eré orí ẹ̀rọ amóhùnmáwòrán Louie àti ipa tí ó kó gẹ́gẹ́ bí ẹ̀dá-ìtàn Beth Pearson nínú eré This Is Us.
Ó dìlú mọ̀ọ́ká ní inú iṣẹ́ sinimá nílẹ̀ Nàìjíríà ní ọdún 2009, lẹ́yìn tí ó gbé ipò kẹ́rin nínú ìdíje Amstel Malta Box Office.
O di ojogbon ni ile-eko giga Yunifasiti ilu Ibadan.
O di ọkan ninu awọn orilẹ-ede Naijiria akọkọ lati fun ni oye ti Dokita Doctor of Science (DSc) ni ọdun 1976 - Oriṣẹ ile-ẹkọ Yunifasiti ti London fun ni imọ-ẹrọ (awọn ẹrọ imọ-ilana).
O di olokiki nitori pe o kopa ni ipele eketa titi Tusker Project Fameeleyi ti o de igbeyin idije na.
Ó di olóògbé ní Ojọ́ Kẹrìndínlógún Oṣù karún Ọdún 2015.
O di olóògbé ní Ọjọ́ kẹsán Oṣù kínín Ọdún 1971, ètò ìsìnkú rẹ̀ sì di àtẹ̀jáde ní Chicago Tribune ní Ọjọ́ kọkànlá Oṣù kínín Ọdún 1971.
Ó di olóòtú fún ìkànnì tẹlifíṣọ̀nù CRTV ní ọdún 2009.
Ó di olórí fún ẹ̀ka Consumers affairs ni odun 2011.
Ó di olówó lati ibi òwo nẹ́ tíwọki `ẹrọ alágbéka àti epoor`ọbì.
Ó di olùdarí Arts ni West Africa lọ́dún 2017.
O di Oluṣakoso internal audit Ilu London ati Ijumọsọrọ Prism lati 1994 titi di 2000 ṣaaju darapọ mọ PricewaterhouseCoopers, Ilu Lọndọnu gẹgẹ bi Alakoso Alakoso lati ọdun 2000 si 2002.
O di Olutọju Gbogbogbo ti ile ijọsin ni ọdun 1981.
O di omo egbe ANC ni 1940.
O di omo orukan nigba ti o pe omodun mejilelogun.
Òdògo nìkan ni kò fi ara mọ́ èlò yí tó bẹ́ẹ̀ nítorí ìtàn tó bí i fi hàn pé ìlú ọ̀tọ̀ gédégédé ni òun.
Odò ìṣàn Ikogòsì jẹ́ ọgbà kan tí àwọn olùbẹ̀wò sí ibi ìgbafẹ́ ma ń lọ láti fúnra wọn ní ìsinmi àti ìgbafẹ́.
Odò ńlá kan tí ó gbé omo lo ní Arégbà ní àwon ènìyàn ìgbà náà fi ń so pé íkú gba èyí lówó wa.
Ọ̀dọ̀ Ọwá yìí ni ẹjọ́ gbígbé kiri parí sí.
Odò won sì ni gbogbo awon ènìyàn ti máa ǹ ra àgbàdo.
Odò yii gun to ìwòn ogóje kìlómítà bẹẹ si ni o rọrùn fún ọkọ̀ ojú omi lati gba a kọjá ni àkókò ẹ̀ẹ̀rùn.
Odò yìí kò tóbi púpò, kódà, ó ma ń yaw o àdúgbò yìí ní ìgbà òjò.
Odo yii ni o gun nju ni ile Amerika.
Odùduwà ni oríṣìíríṣìí ìtàn àtẹnudẹ́nu sọ pé ó jẹ́ Baba ńlá ìran Yorùbá.
Òdùduwà tí ó jẹ́ bàba Ẹkùn ni ó tọ́jú Àjàpadá dàgbà nítorí Ẹkùn tètè kú.
Odùduwà yìí ló gba iṣẹ́ náà ṣe lọ́wọ́ Ọ̣bàtálà.
Odù ifá àti àwọn ẹ̀sẹ̀ ifá tí wọ́n pín sí tún dá lórí ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ nípa ayé, òdodo, tí ó kún fọ́fọ́ fún àlàyé níoa àyànmọ́ ẹ̀dá òun ọ̀nà ibùlà fún ọmọ adáríhurun.
Odún 1918 ni ó di olú-ìlú USSR nígbà tí wón gbé olú-ìlú yìí kúrò ní Leningrad.
Odun 1944 ni won bi i. Odun 1974 ni o bere ise ni eka-eko yii leyin igba ti o ti feyin ti lenu ise olopaa.
Ọdún 1971,ni ó kọ̀wé fiṣẹ́ sílẹ̀ ní National Bank of Nigeria, tí ó sìn bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ àdání ara rẹ̀.
Ọdún 1984 ni a bí Akinọlá sórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Odun 1988 ni oluko yii fi eyin ti ni eka-eko yii.
Ọdún 1992, Kanayo bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ sinimá àgbéléwò lọ́dún nínú eré kan tí àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ Living in Bondage.
Odun 1996 ni o gba oye omowe lori litireso Yoruba.
Ọdún 2009 ni Toríọlá bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ sinimá àgbéléwò, lọ́dún 2013 ló gbé sinimá àgbéléwò tirẹ̀ gangan jáde ti o pe àkọ́lé rẹ̀ ní "Ẹ̀tọ́".
Ọdún 2010 ni ó kọ I am William tí ó sì kọLoud Silence'' ní ọdún 2016.
Ọdún 2010 ni wọ́n tún bẹ̀rẹ̀ sí ní ṣodún yìí padà lẹ́yìn tí wọn kò ṣe é fún ẹgbẹlẹmùkú ọdún.
Ọdún 2014 Lamido Sanusi ló gorí ìtẹ́ àwọn Babańlá rẹ̀, lẹ́yìn ikú Ọba Emir ìjẹ́ta, Ado Bayero.
Odù náà jẹ ọken nínú àwọn ìyàwó ọ̀rúnmìlà tí o ko orire ràn án.
Odun ibi re ni 1757, oku ni 1831.
Odun kan leyin eyi, igbogundi kakiri awon eyo ologun olodi ijoba ati awon ileoba, ti a mo bi Ogun Ilominira Akoko India tabi Sepoy Mutiny, koju idari ile-ise yi gidigidi sugbon ko yori si rere.
Ọdúnladé Adékọ́lá lọ sí ilé-ìwé akọ́bẹ̀rẹ̀ St.
Odun meta koja ki o to dipe ipase astatini bakanna je wiwari ninu awon alumoni aladanida.
Ọdún mẹ́wàá lẹ́yìn náà, ó padà sí ṣeré nínú eré ìtàgé tó ṣe ní ọdún 1978 tó únjẹ́ Timbuktu!, èyì tó gba ìkan nínú àwọn ìpèlórúkọ méjì Ẹ̀bùn Tony fún.
O duro lori ami opa ase ti Ileoba Portugal ti unlo lati awon Igba Ailaju.
Ó dúró sí ọ̀dọ̀ Oba Benin pé baba òun tí wàjà, òun yóò sí jọba.
O duro ti awon Confederate ninu ioja abele ile Amerika.
O fa akiyesi si ara re nitori ipa ti oko ninu jara telifiisonu gegebi "Toka" ninu "this evening" ni odun 2016, o kopa ninu fiimu orisi otun wa pellu egbe oriin "Bahjja" osi ti se awon adaniko se oro orisiri.
Ọfà (arc) si ni apa iwapapo pato kan lori iyipo na.
O. Fagunwa (1950), Igbó Olódùmarè.
O. Fágúnwà (2005) Àdììtú Olódùmarè Ibadan; Evans Brothers (Nigeria publishers) Limited, ISBN 978-126-239-7.
O farahan gege bii osere ninu ere Gidi-Culture.
Ó farahàn nínú ìwé ìròyìn ní ojú ìwé àkọ́kọ́ tí Screen International ni oṣù kẹfà ọdún 2009 gẹ́gẹ́ bí ìkan lára àwọn gbajúmọ̀ ni orílẹ̀ èdè UK.
Ó fẹ́ akéwì ọmọ ilè Gẹ̀ẹ́sì tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Ted Hughes.
Ó fẹ́ aya rẹ̀, Folúkẹ̀ Adéníkẹ̀ẹ́ lọ́dún 1967 bákan náà, wọ́n sìn bímọ mẹ́rin.
O fẹ́ gba ìwé ìròyìn Yàrá Ìkàwé Wikipédíà ti olóṣooṣù,Àwọn ìwé àti iye wọn?
Ó fẹ̀hìntì nínú iṣẹ́ ológun gẹ́gẹ́ bii Kononeli.
Ó fẹ́ ìyàwó méjì; Karimat àti Henrietta pẹ̀lú àwọn ọmọ àti ọmọọmọ.
O fẹ ọkọ rẹ Charles Igwe ni Oṣu Kẹrin, ọdun 1993, o si bi ọmọ mẹta.
O fẹ́ òyìnbó, Dr.
Ó fẹ́ràn eré sinimá láti ìgbà èwe rẹ̀.
Ó fẹ́ràn kí ó ma dáná óúnjẹ àti kí ó máa ka ìwé.
Ó fẹ́ràn láti máa wo ìya rẹ̀ nígbà tí ó bá n múra láti lọ ìdi iṣẹ́ rẹ̀.
Ó fẹ́ràn ṣíṣe iṣẹ́ sinimá láti ìgbà kékeré rẹ̀.
O fẹrẹ jẹ pe awọn orilẹ-ede kọọkan gba diẹ ninu awọn ifilelẹ ti ara-ijoba, ni awọn federations ẹtọ si ifilelẹ ara-ẹni ti awọn ẹya-ara ti o jẹ agbedemeji ofin.
Ó fẹ́yàwó, ó sì bímọ.
O fi asiko yi na se ipolowo Rebelle ni ilu Amerika.
Ó fi àwọn ẹyẹ kan sígbó.
Ó fi àwọn mìíràn sílé.
Ó fi aya, ọmọ àti ìgbé ayé ìrọ̀rùn àti ìgbá ayé asáajú àwọn ènìyàn rẹ̀ sílẹ̀ lati se ìwadi ìyànjú ìsòro ẹ̀dá.
O fi aye rẹ jin fun gbígba àwon obìnrin ilẹ̀ India kuro ninu ìpọ́njú ati gbígbógun ti àwon àrùn bi buboniki, oní'gbá-méjì àti ẹ̀tẹ̀.
Ó fi bíríki náa sòkò; kíkan láti ojú fèrèsé.
Ó fi ẹ̀kọ́-òfẹ̀ lọ London School of Economics níbi tí ó ti ka Public finance tí ó sì gboye B.Sc ní 1959.
Ó fi èsì sì ìròyìn nípa Obìnrin tí ó rẹwà jùlọ ni àgbáyé, èyí ló fà tí àwọn kí àwọn Mùsùlùmí fi sọ wípé kí wọn pá.
Ó fi ẹ̀yìn tì nì ẹnu iṣẹ́ ní ọdún 2018.
O fi èyí yatọ si awọn bi ìyá-ìlù, kẹrikẹri, Gangan, ìsaájú ati kànnàngó ti wọn ni ojù méjìméjì.
Ó fìgbà kan jẹ́ Ààrẹ àwọn olùdásílẹ̀ ìwé-ìròyìn kí ó tó kú lọ́dún 1984.
Ó fìgbà kan jẹ Gómìnà ológun apá àríwá Nàìjíríà lọ́dún 1966.
Ó fìgbà kan ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí kanlé kanlé ṣáájú kí ó tó kọ́ṣẹ́ ìwé títẹ̀ tí ó sì tún dara pọ̀ mọ́ ilé iṣẹ́ ìtẹ̀wé Paterson Zochonis.
O fi ifọrọhan rẹ 'Nirvana' fun awọn orisun omi / ooru ni DOII Awọn ifilole awọn aṣa.
Ó fi ilé-ìwé sílẹ̀ lẹ́hìn tí ó lóyún sínú.
Ó fi ise agbóhùnsáfẹ́fẹ́ sílè fún òṣèlú.
Ó fi iṣẹ́ yìí sílẹ̀ láti máa kọ ìwé.
Ó fi kọ́ sára igi.
Ofin adehun un setona ohun gbogbo latori rira tiketi oko de idunadura ni ile pasiparo.
Of in eto eko ede abinibi lo fa eko ede Akokunteni.
Òfin gẹ́gẹ́ bí ìnagijé rẹ̀, ó gbìyànjú láti sá mọ́ àwọn ọlọ́pàa ́lọ́wọ́ pẹ̀lú bí ó ṣe fi ọkọ̀ rẹ̀ sí àwà-sẹ́yiǹ láti Agbo (Delta State) títí dé ìgboro Ìbìní (Edo State).
Òfin ìhun gbólóhùn tí a fi lè fi èyí hàn ni (20); (21) sì ni àwòrán-atóka igi rè.
Òfin ìhun gbólóhùn ti a máa ń lò fún àpólà-ìse inú gbólóhùn alásínpò ise ni.
Ofin, John (2012) 'Ẹnu lori Federalism', ni Ijoba ti Ẹgbọrọ-Oorun, Vol.
Òfin kò fi ààyè sílẹ̀ fún àǹfààní bẹ́ẹ̀.
Ofin Ofin Alilẹ German n pese pe ko si atunṣe kankan ti o le jẹ eyiti o le pa ofin ijọba kuro.
Òfin òwò àti àjọ (Commercial and Corporate Law ) ní o jẹ́ pàtàkì iṣẹ́ wọn.
Òfin yí wà bẹ́ẹ̀ fún odidi ọjọ́ mẹ́rìnlá gbáko.
Ó fi orílẹ̀ èdè Naijiria sílẹ̀ lọ sí ìlú Amerika láti tẹ̀ síwájú nínú ẹ̀kọ rẹ̀.
Ó fi ọwọ́ ken rọ̀rọ̀ ẹsin náà.
Ó forúkọsílẹ̀ nínu ẹgbẹ́ òṣèré NTA ti ìlú ìbàdàn.
O fun ni oṣere ti o dara julọ ni ipa atilẹyin lakoko Ami-eye ile-eko Afirika ni (2005).
Ó fura pé àisàn ọpọlọ bá Webster jà, nítorípé ó fi agbárí gbá léraléra, bí ó ti ún ṣẹlẹ̀ sí àwọn ajẹ̀sẹ́.
Ọ̀gà lè lò tó ọdún mẹ́ta sí márù-ún kí ó tó kú.
Ó ga nílẹ̀, ẹsẹ̀ rẹ̀ sì tíínrín, Bákan náà ni ó ní ìrù aláwọ̀ kànákìní tí ó gùn níwọ̀n ẹsẹ̀ bàtà.
Oga olopaa naa lo kan ilekun iyara ti Anini wa ti oun naa si si lekun woorowo leni ti o wo pata nikan.
Ó ga tó iwọ̀n ẹsẹ̀ bàtà mẹ́rin ó sì gùn gbọọgì.
O gba aami eye Oni Ileri pupọ julọ ti Ìṣirò ti Odun ẹbun eye ni elekẹsan Awọn ẹbun Ile-ẹkọ Afirika.
Ó gbà àmì ẹ̀yẹ adarí tuntun tí ó dára jù lọ láti ọ̀dọ̀ Rosalie van den Gucht ni ọdún 2004.
Ó gbà àmì ẹ̀yẹ Best Achievement in Script in a TV Drama láti ọ̀dọ̀ Golden Horn Award.
Ó gbà àmì ẹ̀yẹ Best Supporting Actress láti ọ̀dọ̀ Golden Horn Award.
Ó gbà àmì ẹ̀yẹ City People Movie Special Recognition Award láti ọ̀dọ̀ City People Entertainment Awards ní ọdún 2016.
Ó gba àmì-ẹ̀yẹ CNN Multichoice African Journalists Award ní ọdún 2016.
Ó gba àmì-ẹ̀yẹ fún Best Collaboration eré The Headies ní ọdún 2006.
Ó gba àmì ẹ̀yẹ gẹ́gẹ́ bí akọrin orílẹ̀ èdè Nàìjíríà tí ó dára júlo níbi ayẹyẹ Nigeria Entertainment Awards 2010 tí ó wáyé ti ó wáyé nílùú New York Lorílẹ̀ èdè Amẹríkà.
Ó gbà àmì ẹ̀yẹ gẹ́gẹ́ bí òṣèré ìbílẹ̀ tó dára jù lọ láti ọ̀dọ̀ AMAA ní ọdún 2008.
Ó gbà àmì ẹ̀yẹ gẹ́gẹ́ bí òṣèré tó dára jù lọ fún ipá tí ó kó nínú eré Red Room láti ọ̀dọ̀ South Africa International Film Academy Awards ní ọdún 2019.
Ó gba àmì-ẹ̀yẹ kan níbi ayẹyẹ Victoires du Jazz ní Oṣù Keèje Ọdún 2012.
Ó gbà àmì ẹ̀yẹ òṣèré bìnrin to dára jù láti ọ̀dọ̀ Africa Movie Award nibi ayeye kẹsàn-án tí African Movie Academy Awards.
Ó gba àmì ẹ̀yẹ òṣèrébìnrin tó dára jùlọ ní ọdún 2019.
Ó gba amì-ẹ̀yẹ òṣérékùnrin tó peregedé jùlọ nínú eré kúkúrú nínú In-Short film festival fún ipa rẹ̀ tí ó kó gẹ́gẹ́ bí " Ọkọ alárùn ọpọlọ" nínú eré Blink.
Ó gba àmì ẹ̀yẹ Òṣèré orí-ìtàgé tó peregedé jùlọ ní Nollywood, ẹlẹ́kaàrún irú rẹ̀ ( 5th Best of Nollywood Awards), fún ipa ribiribi rí ó kó nínú eré aládùn kan tí àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ Ayítalẹ̀, tí òṣèré Fẹ́mi Adébáyọ̀ darí rẹ̀.
O gba ami eye Prince Clause ni odun 2000 fun ipa re si asa ati ise, o tun gba ami eye Noma ni odun 2005 fun iwe e La mémoire amputée.
Ó gbà àmì ẹ̀yẹ Revelation of The Year láti ọ̀dọ̀ Best of Nollywood Awards ní ọdún 2015.
Ó gba àmì-ẹyẹ ti Dynamix All Youth Awards ti ọdún 2011.
Ó gba àmì-ẹ̀yẹ ti òṣèré tí ó ní ìlérí jùlọ níbi ayẹyẹ Best of Nollywood Awards ti ọdún 2010.
Ó gba amì-ẹ̀yẹ ti oyè kùnrin tó peregedé jùlọ fún ní ú amì-ẹ̀yẹ 2012 African Film Awards.
O gba ami eye yeye ini ti Cameroon ni odun 2014.
O gba arabinrin oṣere ọfiisi nla julọ ni Afirika.
O gba awọn yiyan meji fun osere to dara julo ni Africa Movie Academy Awards ni odun 2009.
Ó gbádùn bóòlù aláfowógba ju aláfesègbá lo.
Ó gbà ẹ̀bùn agbóhùnsáfẹ́fẹ́ tó tayọ julọ ni apá ìwọ gúúsù ní Nigerian Broadcasters Merit Awards ni ọdún 2016.
O gba Ebun Akademi ni emeji fun ere to se niu filmu Mystic River (2003) ati Milk (2008), beeni bakanna o tun gba Ebun Wura Roboto fun filmu akoko ati Ebun Egbe awon Osere Ojuworan fun ekeji.
Ó gba Ẹ̀bùn Grammy.
Ó gba ẹ̀bùn ìrànlọ́wọ́ kan láti ọwọ́ Louis Lumière - Villa Médicis ní ọdún 1999 fún ìtàn-eré rẹ̀ tí ó kọ táa pe àkọ́lé rẹ̀ ní Une femme pour Souleymane.
Ó gbà ẹ̀bùn láti ọ̀dọ̀ Africa Movie Awards.
O gba ẹbun Ọlukọ fun Olùkọ́ni ati Ìmọ́-ọ̀rọ̀ Òsèlú ní Ray Smock fún ìlérí ní òṣèlú agbègbé ati ìpínlẹ̀.
Ó gbà ẹ̀bùn òṣèré tó dára jù lọ ní ọdún 2013 láti ọ̀dọ̀ Nollywood Awards, ó sì gba ẹ̀bùn láti ọ̀dọ̀ Kannywood àti MTN ni ọdún 2014.
O gba eso wura ni Awon Ere Gbogbo Afrika 1991.
O gba eso wura Olympiki meji fun 10,000 metres ati ife-eye Idije Agbaye merin fun ijinna kanna.
Ó gba ètò ẹ̀kọ́ ọ̀fẹ́ £54,000 fún postgraduate study, ó sì gboyè PhD lọ́dún 2016.
Ọ̀gbàgì jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn ìlú mẹ́fà tí ó tóbi jùlọ ní agbègbè àríwá Àkókó nírorí ìwádìí sọ fún wa pé gẹ́gẹ́ bí ètò ìkànìyàn, ti ọdún `963, àwọn ènìyàn ìlú yìí ju Ẹgbẹ̀rún mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n lọ nígbà náà ṣùgbọ́n èyí yóò tit ó ìlọ́po méjì rẹ̀ lóde òní.
Ó gba ife-ẹ̀yẹ àwọn ẹnìkan Open Fránsì 2010, láti di obìnrin àkọ́kọ́ ará Itálíà to gba ife-ẹ̀yẹ Grand Slam fún àwọn ẹnìkan.
O gba ife-eye awon idije WTA Tour enikan meje, ipo re to gajulo ni World No.
Ó gba ife ẹ̀yẹ Ìkẹfà WTA rẹ̀ àkọ́kọ́ ní ọdún 2013.
O gba igbega lenu ise to fi de ipo ojogbon ni osu October, ni odun 1997.
O gba Igbimọ Ile-iwe Kilasi keji ni Ofin Agbegbe lati Ile-
Ó gba ipò kíní ní ọdún 2009 ní Hennessy Artistry Club Tour.
O gba ipo Omidan alawodudu ni Orile ede USA ni odun 2010.
Ó gbà iranlọwọ láti ọ̀dọ̀ American Association of University Women tí ó fi tẹ síwájú nínú ẹ̀kọ́ rẹ.
O gba iṣẹ ni August 2015.
Ó gba ìwé ẹ̀rí àkọ́kọ́ nínú ìmọ̀ òfin láti University of Lagos.
Ó gba ìwé-ẹ̀rí Diploma in International Human Rights láti ilé-ẹ̀kọ́ College of Law of England and Wales in 2010.
O gba iyi eko Bachelors ninu eko ibaraenisoro ti o dojuko sise agbejade eto ori amohunmaworan ati fiimu pelu imo oselu ni koleeji Allegheny.
O gbajumo fun ajotunmo hegemoni asa gege bi ona ti orileijoba ninu awujo kapitalisti, be na sini won gba bi akopa koko ninu imoye.
Ó gbajúmọ̀ fún àwọn ipa rẹ̀ nínu àwọn eré tẹlifíṣọ̀nù àti sinimá àgbéléwò.
Ó gbajúmọ̀ fún àwọn ipa rẹ̀ nínu eré Clinic Matters àti Super Story.
O gbajumo fun awon irinajo re ati irnkerindo re ni Afrika ati Asia ati imo re nipa opo asa ati ede.
Ó gbajúmọ̀ fún dídarí àwọn fíìmù ìtàn-àkọọ́lẹ̀ ti ilẹ̀ Áfríkà bíi Tchindas, Peixos d'aigua dolça àti The Writer from a Country Without Bookstores.
Ó gbajúmọ́ fún dídarí eré tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Bénarès.
O gbajumo fun gbigbedide ofin Coulomb, itumo agbara iwalojukanonina (electrostatic force) lati se ifamora ati isunsoun.
Ó gbajúmọ̀ fún ipá Celia Kunutu tí ó kó nínú eré Skeem Saam.
Ó gbajúmọ̀ fún ipa rẹ̀ gẹ́gẹ́ bi Linda Walsh nínu eré The Young Offenders tí ọdún 2018.
Ó gbajúmọ̀ fún ipa rẹ̀ nínu fiimu Abuja Connection Ó rí yíyàn níbi 2020 Africa Magic Viewers’ Choice Awards fún ẹ̀bun òṣèré tó peregedé jùlọ ní ipa àtìlẹyìn nínu fiimu tàbí eré tẹlifíṣọ́nù.
Ó gbajúmọ̀ fún ipa rẹ̀ tí ó kó gẹ́gẹ́ bi Nana nínu eré tẹlifíṣọ̀nù tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ City Maid.
Ó gbajúmọ̀ fún ipá tí ó kó nínú eré Fiela se Kind ni ọdún 1988 àti Egoli: Place of Gold.
Ó gbajúmọ̀ fún ipa tí ókó nínú eré The Green Mile (1999) tí wọ́n sì fa orúkọ rẹ̀ sílẹ fún àmì ẹ̀yẹ Akádẹ́mì.
Ó gbajúmọ̀ fún ìṣeré rẹ̀ bíi Roger Murtaugh nínú àwọn fílmù Lethal Weapon.
Ó gbajúmọ̀ fún kíkópa rẹ̀ nínu fíìmù Taraddadi, tí elnass ajenda jẹ́ olùdarí.
Ó gbajúmọ̀ gẹ́gẹ́ bí olòrì fún ẹ̀fẹ̀ ni ilẹ̀ Zulu.
Ó gbajúmọ̀ jùlọ fún àwọn ipa rẹ̀ nínu àwọn eré bíi Domitila, Tinsel, Ìrètí àti Colourless.
Ó gbajúmọ̀ jùlọ fún dídarí àwọn fíìmù bíi Duel à Dafa àti Fantan Fanga.
Ó gbajúmọ̀ jùlọ fún dídarí eré tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ A Banna.
O gbajúmọ̀ látàrí eré sísá rẹ̀ bí ehoro bí ó bá ń gbá Bọ́ọ̀lù.
O gbajumo lati inu ise re lori igboro roboto ti o gbeduro lori ero ise ibanisoro.
Ó gbajúmọ̀ tó bẹ́ẹ̀ gẹ́ tí ilé iṣẹ́ ìbánisọ̀rọ̀ Airtel fi fi í ṣe aṣojú wọn.
Ó gbà láti darapọ̀, ó sì bẹ̀rè sí ní kẹ́kọ̀ọ́ lábẹ Maurice Bejart.
Ó gbà Mandela Washington Fellowship ni ọdún 2016.
Ó gbàmìn ẹ̀yẹ ammúgbalẹ́gbẹ̀ẹ́ olú-ẹ̀dá-ìtàn ti CITY People’s Movie Awards lọ́dún 2017, bẹ́ẹ̀ náà, ó gbàmìn-ẹ̀yẹ the future Awardsfún Atọ́kùn ètò orí telifisan tó dára jù lọ lọ́dún 2011, àti àmìn-ẹ̀yẹ, the Grind Awards lọ́dún 2095.
Ó gbàmìn ẹ̀yẹ àwọn ọ̀jẹ̀ wẹ́wẹ́ àgbáyé nínú eré sísá lọ́dún 1994 àti àmìn idẹ fún eléré ilẹ̀ adúláwọ̀ lọ́dún 1995.
Ó gbà M.Sc nínú engineering láti ilé ẹ̀kọ́ Trinity College ni orile-ede Dublin ni ọdún 1969.
Ó gba onírúurú ẹ̀bùn fún àṣeyọrí àti àṣeyege ní òpin ẹ̀kọ́ náà.
O gba owo ti o fi yo emi esu kuro ninu ara Mwanza, sugbon ni igbeyin, won le sita.
Ó gba oyè àkọ́kọ́ nínú ìmọ̀ Sociology láti ilé-ẹ̀kọ́ gíga Yunifásítì ti Bowen àti oyè ẹlẹ́ẹ̀kejì nínú ìṣàkóso ènìyàn ( Human Resources Management) láti ilé-ẹ̀kọ́ gíga Yunifásítì ti Chester ní Uk.
Ó gba oyè Dokita l'áti ilẹ́-ẹ̀kọ́ gíga Unifásítì ti Saskatchewan tí ó sì jẹ́ ènìyàn dúdú àkọ́kọ́ láti gba Ph.
Ó gba oyè-ẹ̀kó láti ilé-ẹ̀kọ́ gíga Cairo University ní ọdún 1986.
Ó gba oyè-ẹ̀kọ́ láti ilé-ẹ̀kọ́ gíga Lycée Sainte Marie d'Abidjan, tó sì tún gba àmì-ẹ̀yẹ Series A Excellence Award fún píparí ẹ̀kọ́ rẹ̀ lọ́nà tó peregedé.
Ó gba oyè-ẹ̀kọ́ ní ìṣàkóso Ọ́fíìsì àti oyè-ẹ̀kọ́ tí ìmọ̀-ìjìnlẹ̀ ní ìṣàkóso òwò.
Ó gba oyè-ẹ̀kọ́ nínu ìmọ́ ìgbéròyìn láti ilé-ẹ̀kọ́ gíga Instituto Médio de Economia de Luanda (IMEL) kí ó tó tún kẹ́kọ̀ọ́ ìmọ̀ ìbáraẹnisọ̀rọ̀ ní ilé-ẹ̀kọ́ gíga Instituto Superior Privado de Angola.
O gba oye giga ti Yunifasiti eleekeji miran lori imo nipa ikowe pamo si ka lati ile-eko giga ti Simmons, ti o wa ni Massachusetts, USA ni odun 1962.
Ó gba òye oye ní Fisiksi (pẹlu Itanna) lati ilé-ẹ̀kọ́ giga ti Unifásítì Olabisi Onabanjo, lẹhinna ó tèsìwájú tí ófi gba oye BSc. ni Tampere Unifásítì ti Technology, ní ilu Finland.
Ó gbà pe obinrin ni òdàlẹ̀ ni wọn.
Ó gbé àpótí ó wọlé sí ilé aṣòfin.
Ó gbé e lé Jìbìtì lọ́wọ́.
Ó gbé eré kan jáde tí ó pè ní Wheel of Change eré tí Jeta Amata darí rẹ̀ ní ọdún 2004.
Ó gbé eré onípele mìíràn jáde ní èdè Ìgbò tí ó pe akọ́lé eré náà ní "Nkewa" ní ọdún 2017, tí wọ́n fi han ní orí Africa Magic Igbo.
Ó gbé eré Things Men Say jáde ní ọdún 2017.
Ó gbé eré ti rẹ̀ jáde ní ọdún 2015, ó sì pe àkòrí rẹ ní Bintu.
Ó gbégbá orókè níbi ìdíje ẹwà Miss Ebony beauty pageant ṣùgbọ́n ó gba ẹ̀bùn ti Miss Congeniality níbi ìdíje ẹlẹ́kejì, ìyẹn ti Miss Commonwealth.
Ó gbé ìgbà orókè níbi ìdíje Big Brother Naija tí apá kẹrin tí wọ́n ṣe ní oṣù kẹwàá ọdún 2019.
Ó gbé ìgbà o ròkè nínú ìdíje obìnrin tí ó rẹwà jùlọ ni Nàìjíríà ní ọdún 2007 ní ìgbà tí ó sì wà ní ilé ẹ̀kọ́ gíga.
Ọgbẹ́-inú Buruli (tí a tún mọ̀ sí Ọgbẹ́-inú Bairnsdale, Ọgbẹ́-inú Searls, tàbí Ọgbẹ́-inú Daintree ) jẹ́ àrùn àkóràn èyítí ó má a nwáyé nípasẹ̀ Mycobacterium ulcerans.
Ó gbé ipò kejì láàrin àwọn òṣèré bìnrin ni Nollywood ni ọdún 2013.
Ó gbe jáde ní ìparí ọdún 2010.
Ọ̀gbẹ́ni Godwin and Hopwood Architects ni ó ya àwòrán ilé náà.
Ọ̀gbẹ́ni Shah Rukh Khan ni ó ṣe agbátẹrù eré náà gẹ́gẹ́ bí Sutradhar.
Ọ̀gbẹ́ni Túndé Atọ̀pinpin: Òun ló ní kí Dúró fi ọ̀rọ̀ owó tí ó sọnù lo Olófìn-íntótó.
Ó gbé orin jáde lábẹ́ ilé iṣẹ́ Sálíù Adétúnjí tí wọ́n mọ̀ sí "Ọmọ Ajé Records"" ní ìpínlwẹ̀ Èkó.
Ó gbé wọn dé màpó.
O gbogun ti awon iru oro-adanida ati oro-ijinle to wa tele, o si falasi afikun Kant gan si awon eyi.
Ó gbógun ti Napoleon.
Ògbójú olè tí gbogbo ènìyàn ń sá fún ni Oyènúsì.
Ogbomoso, tí ó sì jẹ́ Ọ̀jọ̀gbọ́n Baptist àkọ́kọ́ ti orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Ọgbọ́n ìmọ̀ àti Òye tí Olódùmarè fi fún ifá ló fun ifá ní ipò ńlá láàárín àwọn ìbọ ilẹ Yorùbá ….”a kéré-finú-sọgbọ́n”ni oríki ifá.
Ọgbọ́n ìwádìí tí a yàn láàyò nínú iṣẹ́ yìí ni gbígba ohùn ewì ayaba sínú fọ́nrán.
Ọgbọ̀n ọjọ́ ni ó wà nínú osù September.
Ọgbọ́n ọmọ ènìyàn ni ó fi ṣe ọkọ̀ orí-ìlẹ, ti orí-omi àti ti òfúrifú fún ìrìnkèrindò tí ó rọrùn.
Ọgbọ́n tí àwọn ènìyàn ṣàngó tókù dá láti fi bá àwọn ọ̀tá rẹ̀ jà nípa títi iná bọlé wọn àti bẹ́ẹ̀bẹ́ẹ̀ lọ ni ó sọ ṣàngó di òrìṣà tí wọ́n ń bọ títí dòní tí wọ́n sì ńfi ẹnu wọn túúbá wí pé ṣàngó kò so: Ọba koso.
Ó gboyè ẹ̀kọ́ nínu ìmọ̀ nípa òràn dídá láti ilé-ẹ̀kọ́ gíga Buckinghamshire New University.
Ó gboyè gíga jáde láti ilé ẹ̀kọ́ gíga tí University of Hertfordshire nínú ìmò òfin àgbáyé.
Ó gboyè HND ní ilé-ẹ̀kọ́ giga ti ìpínlẹ̀ Èkó.
Ó gboyè Honours Diploma Network ní NIIT Abuja Centre ní ọdún 2004.
Ó gboyè jáde láti ilé ẹ̀kọ́ gíga tí Boston University.
Ó gboyè jáde láti ilé ẹ̀kọ́ gíga tí McMaster University nínú ìmò Biochemistry.
Ó gboyè Masters rẹ nínú ìmọ̀ ibaraenisoro ni Ilé ẹ̀kọ́ gíga tí University of London ni ọdún 1992.
Ó gboyè nínú ẹ̀kọ́ ìmọ̀ èdè gẹ̀ẹ́sì láti ilé ẹ̀kọ́ gíga tí University of Calabar, ó sì tẹ̀síwájú nínú ẹ̀kọ́ náà ni University of Lagos.
Ó gboyè ninu ẹ̀kọ́ ìmò ifowopamọ ní ilé ẹ̀kọ́ gíga tí Bowen University.
O gboye ninu eko itaja ati isiro ni ile eko giga ti University of Lancaster ni orile ede United Kingdom.
Ó gboyè nínú ìmò audio engineering láti ọ̀dọ̀ Institute of Audio Research.
Ó gboyè nínú ìmò eré orí ìtàgé láti ilé ẹ̀kọ́ gíga tí City College of New York.
Ó gboyè nínú ìmò eré orí ìtàgé láti ilé ẹ̀kọ́ gíga tí Fordham University.
Ó gboyè nínú ìmò ìfowópámọ́ jáde ilé ẹ̀kọ́ Lagos State Polytechnic.
Ó gboyè nínú ìmò International Business láti ilé ẹ̀kọ́ gíga tí United State International University Africa tí ó wà ní Nairobi.
Ó gboyè nínú ìmò ìròyìn láti ilé ẹ̀kọ́ gíga tí Buganda Royal Institute of Business and Technical Education ní ọdún 2013.
Ó gboyè nínú ìmò òfin láti ilé ẹ̀kọ́ gíga tí Oxford University.
Ó gbs ipò àṣẹ alákòóso àgbà ilé-ẹ̀kọ́ Adékúnlé Ajáṣin ní oṣù Kíní ọdún 2010.
O ge awon lébé ibi ìrù eja náà.
Ọ̀gẹ̀dẹ̀ àgbagbà (Musa × paradisiaca), jẹ́ èso kan lára èso igi oko nínú ìran Musa tó ṣe é sè jẹ, bójẹ lásán, dín, yan tàb lò fún Ó jẹ bí òkèlè.
Ògèdèngbé Agbógungbórò jẹ́ ìnagijẹ fún jagun jagun tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Ọ̀rìṣàráyíbí Ògúnmọ́lá.
Ògèyìnbó lọ sí Benin lati jọba.
Ògíní (1996:11) sọ pé ọ̀nà méjì ni àlàyé lórí tíọ́rì yìí lè pín sí.
Ògógóró jẹ́ ọtí líle ìbílẹ̀ tí wọ́n pọn láti ara ẹmu igi ọ̀pẹ tàbí agbe.
Ọ̀gọ̀ọ̀rọ̀ ènìyàn ní kò mò ìdí re tí a fii kò ilà.
O gori aga gege bi Aare ni May 20, 2008, ati gege bi Alaga Kuomintang ni October 17, 2009.
Ogulu jẹ́ ọmọ bíbí inú Benson Idonije, ẹnití ń ṣe ìlú mọ̀ ọ́ ká olórin ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ogulu kẹ́kọ̀ọ́ gboyè B.a nínú ìmọ̀ èdè àgbáyé (foreign languages) àti ìwé ẹ̀rí kejì (Masters of Arts) nínú ìmọ̀ ìṣògbufọ̀ ní ilé-ẹ̀kọ́ Yunifásitì Port Harcourt.
Ogulu ṣe aláàkóso fún Burna Boy títí di ọdún 2014 kí ó tó tún wa di aláàkóso ọmọ rẹ̀ yí padà làti ọdún 2017 síwájú.
Ogulu ṣe àṣeyọrí nínú iṣé rẹ gẹ́gẹ́ bí i olùtunmọ̀ èdè fún àwọn ilé-ìṣòwò ti ìwọ̀-oorùn Áfíríkà (Federation of West Africa Chambers of Commerce).
Ogun Àgbáyé Ẹlẹ́ẹ̀kejì tàbí Ogun Agbáyé Kejì jẹ́ ogun tí ó pa gbogbo àwọn orílẹ̀-èdè agbáyé pọ̀ lẹ́ẹ̀kan-ṣoṣo tí ó bẹ̀ ní àárín ọdún 1939 sí ọdún 1945.
Ògúǹ̀dé ṣe “Jaiyesinmi”, “Àròpin N’tènìà” àti Àyànmọ́.
Ogún ẹ̀yà alángbá yìí ni a dámọ̀ tí mẹ́fà sì wọ́pọ̀ ní erúkùṣú Galápagos ní ibi tí wọ́n ti mọ̀ wọ́n sí àwọn alángbá àpáta Fitter, J.;Fitter, D; and Hosking, D. (2000) Wildlife of the Galalpagos.
Ògùn irú àìsàn báyìí ṣe pàtàkì sí ènìyàn àti ẹranko.
Ogun Jewish -Babiloni bere larin Kingdom of Judah ati Babiloni.
Ogun lilo ni o wọpọ julọ ti o nfa anafilasisi.
Ògún lòdì sí ìwà iró-pípa, èké-síse, èrú-síse àti ilè-dídà.
Ogunlọ́gọ̀ ilè la tí pa àsà yi rẹ, sùgbọ́n ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìdílé wa tí ko fẹ fi àsà yíì sílè rara.
Ogunlọlá jẹ ọde, ògbótari, tí ó mọ̀n nípa ọdẹ síse ó féràn láti máa lọ sísẹ́ Ọde nínú igbó ti a máa ni ìlú Ògbómòsọ́ tí à pè ní igbó ìgbàlè, ṣùgbọ́n ọkọ̀rin yii ti o jẹ ogunlọlá ṣe Baale àdúgbọ̀ tí ó Ogunlọlá gbé nígbà nàá.
Ogunlọlá kó tí í tin jìnnà láti ìdí igi Àjàbon (ó wá di òní) tí ó fi ń ri èéfín.
Ogunlọlá o gbé e, o di ọ̀dọ̀ Aláàfin; nígbà yìí ni Aláàfin to mo wí pé Ẹlẹ́mọ̀sọ̀ ni ń ṣe alèṣà lẹ́yìn àwọn ènìyàn òun.
Ògúnnáìkè bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí oníròyìn ní ọdún1999 nípa ṣíṣe ìròyìn amúlùúdùn àti àwọn àṣà míràn tó bá jẹ yọ.
Ògún ni bàbá àwọn tí wọ́n ń sàmúlò irin nínú iṣẹ́ òòjọ́ wọn, bíi alágbẹ̀dẹ, awakọ̀, mẹkálíìkì àti àwọn oníṣẹ́ abẹ.
O gun ori aga ni 16 Osu karun, 2007 leyin to bori candidate Ségolène Royal ti Egbe Sosialisti ni ojo 10 seyin.
O gun ori ite ni 2007.
O gun ori oye ni 7 February 1999 leyin iku baba re Oba Hussein.
Ogun yìí fà á ti Aláayè kì í fi jẹ osun ògògó titi dòní.
Ogun yí jẹ́ èyí tí ó kan gbogbo àwọn orílẹ̀-èdè agbáyé tí wọ́n jẹ́ alágbára tí wọ́n sì lààmì-laaka.
Ogun yí wọ́n sọ lórúkọ Kírìjí látàrí iró Bọ́mbù oníkẹ̀kẹ́ tí àwọn ọmọ ogun Èkìtì àti Ijẹ́ṣà ń yín tí ó sì ń ro Kiri.
Ohun,Abdus Salam at Sheldon Glaslow ni won jo sise Lori lilepo magineti.
Ohun akiyesi laarin awon eniyan yii ni Oluode Ogunwole Olojoarere, Oosa ti Ipetumodu nigba yen.
Ohun àrífàyọ nínú ìtàn yìí nip é ọdẹ ló tẹ ìlú Ẹ̀fọ̀n dó gẹ́gẹ́ bí àwọn ìlú mìíran ni ilẹ̀ Yorùbá.
Ohun èlò ifá-dídá míìran ni ọ̀pẹ̀lẹ̀, èyí ló wọ́pọ̀ jù fún ifá dídá ní ayé òde òní.
Ohun èlò ifá dídá míìran ọpọ́n ifá, nínú ọpọ́n ifá ni a ní lati kó gbogbo ohun èlò ifá dídá tí a ti ká sílẹ̀ wọnyìí sí bá a bá ti ńdá ifá.
Ohùn ènìyàn jẹ́ ohun tí ó jẹ́bàdámọ́ ọmọnìyàn, tí ó níṣe pẹ̀lú ìfúnpọ̀ àti fífẹ̀ kẹ̀lẹ̀ ọ̀fun ènìyàn nígba tí wọ́n bá fẹ́ gbé ìró kan tàbí òmíràn jáde.
Ohùn ẹnu Yorùbá tó dùn, tó dún, tó sì jinlẹ̀ ni Orin Ifá.
Ohun kan ni wọ́n mọ̀ nípa Jìjì, òun náà ni pé kò jẹ́ tàpá sí ìpè ẹbí rẹ̀.
Ohun kan tí a gbọ́dọ̀ mọ̀ nip é, kò ṣe é ṣe kí ẹ̀dá máa gbe ní ẹyọ kọ̀ọ̀kan.
Ohun kan tí a ṣàkíyèsí ni pé, owó fa ọwọ́ aago fíìmù Yorùbá sẹ́yìn.
Ohun kan tí àwọn Ìjẹ̀sà se ni Ìrántí Ògèdèngbé tí ó jẹ́ olórí àwọn Ìjẹ̀sà wà ni eréjà Ilésà ní iwájú ilé Ìfowópamọ́ ti “National Bank of Nigeria Limited”
Ohùn kan tó tún dìjú ni pé, nígbà tí a bá mú ìkan lára àwọn átíkù wọ̀nyí, ní dandan ọ̀kan lára àwọn tó lè dá dúró tí a pín sí abẹ́ ọ̀rò orúkọ̣ ̣̣̣̣gbọ́dọ̀ tẹ̀le, ṣùgbọ́n kì í ṣe dandan kí sísọ ọ̀rọ̀ jẹ́ òotọ́!
Ohùn kikẹ, irora pẹlu gbigbe nkan mi, tabi ikọ tun le waye.
Ohun lo je igbakeji alaga 8k ati 9k Chinese People's Political Consultative Conference (CPPCC).
Ohun lo ko gbogbo orin ti owa ni inu awo na.
Ohun méjì ni ó mú kí Òdùduwà ṣe èyí, èkínní ni ìwà akíkanjú tí Àjàpadá fi hàn nígbà tí o fi ‘Àjà’1 kékeré pa eku ẹdá nínú ilé àìlujú nígbà èwè rẹ.
Ohun mìíràn tí a tún gbọ́dọ̀ ṣàkíyèsí ni pé àwọn olóṣèlú a máa fi àwọn eré ìgbálódé orí ìtàgé àti ti inú fíìmù polongo ara wọn nígbà ìdìbò.
Ohun mìíràn tí ó tún lè ṣokùnfà èébì ni kí ènìyàn ó jẹ májèlé tàbí kí ènìyàn ó ní àrùn ọpọlọ bíi túmọ̀, tàbí kí ọpọlọ ènìyàn ó gbóná ju bí ó ti yẹ lọ látàrí ooru ati bèẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Ohun mímu afúnilókun ohun mímu tí wọ́n pèsè láti ara àwọn èròjà oríṣiríṣi.
Ohun naa ni imura giri lo si ile Olohun (Allah) Olowo lati lo josin fun Un ni asiko kan pato gegebi o tise wa ninu ilana Islam.
Òhun ni ààrẹ Ile-igbimo Asofin Naijiria tí ó sì jẹ́ aṣojú fún abasoju Àríwá-ìwòorùn Benue láti Ọjọ́ Ọ̀kàndínlọ́gbọ̀n Oṣù karún Ọdún 2007.
Òhun ni a fún àwọn ènìyàn tí wọ́n ń gbé pẹ̀lú oríṣi àjẹsáradementia.
Ohun ni agbayo laipe yi, obinrin abi okunrin, to gba gbogbo awon ife-eye Grand Slam mereerin leekanna, ati obinrin ikarun lailai to se be.
Òhun ni alága Lucasfilm tẹ́lẹ̀ kí ó tó tàá fún The Walt Disney Company ní 2012.
Ohun ni ekeji ninu awon yunifasity atijojulo to si wa lagbaye ati eyi to gbojulo ni arin awon a so ede Geesi.
Òhun ni ẹnìkejì tó jẹ́ olórí orílẹ̀-èdè tó pẹ́ jùlọ ní orí àga tí kìí ṣe ọba ní àgbáyé.
Òhun ni Gally nínú eré tí ó ṣàmúbádọ́gba ìwé ìtàn ọ̀dọ́mọkùnrin kan tí ó bá ara rẹ̀ ní àwùjọ tí kódáranínú nínú eré The Maze Runner ní ọdún 2014 tí ó sì gbà ẹ̀bùn BAFTA Rising Star.
Ohun nikan ni oba ile Fransi to je sisekupa.
Ohun ni obinrin akoko lori ipo yi, teletele Halonen je ikan ninu omo ile igbimo asofin lati 1979 de 2000 nigbato fisile leyin idiboyan re gege bi Aare.
Ohun ni obinrin akoko ti yio bo si ipo yi.
Ohun ni oda ile ise Blue rain entertainment.
Ohun ni o gba ife-eye Open Australia awon obinrin omode ni odun 2012.
Ohun ni o jẹ́ ẹni aláwòdúdú àkókó, àti soso títí dòní, ti yio kópa nínú Ijokopapo àwọn Ògá Ọmọ-ológun ilè Améríkà (Joint Chiefs of Staff).
Ohun ni olori orile-ede Egypti to pejulo lori aga lati igba Muhammad Ali Pasha.
Ohun ni oludasile ati oga agba Aftermath Entertainment be sini tele o ti je onisona fun Death Row Records.
Ohun ni Onidajo Agba fun Ile Ejo Togajulo ile Naijiria lati 30 January, 2007 titi di oni.
Ohun ni opo eniyan mo si "Baba Sala".
Ohun nlo je olori egbe oloselu PNM lati 1987 de 2010.
Ohùn orin-ìyìn jẹ́ àpapọ̀ ọ̀rọ̀ àti awẹ́-gbólóhùn tí wọ́n pò pọ́ láti márùn-ún àwọn orin ìyìn orílẹ̀ èdè Nàìjíríà tí wọ́n fi díje àpapọ̀ lórílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Ohùn orin ni èkejì tí a máa ń bá pàdé nínú eré àpíìrì.
Òhun sí jẹ́ ẹni àkọ́kọ́ tí o kọ́ ẹ̀kọ́ nípa àwọn èyan dúdú.
“Ohun tá a jẹ́ làgbà ohun táá ṣe.
Ohun tí a lè ló láti fi dẹ́kun àárẹ̀ ìhúnrìrà ati èébì ni a pè ní Antiemetic.
Ohun ti a ma n wo ni pipese ohun ti awon eniyan le ra lowo pooku.
Ohun tí àmì òfà yìí ń so ni pé kí á tún gbólóhùn (GB) ko ni APOR àti APIS.
Ohun tí èyí èyí ń fi yé wa nip é nibi tí ìtàn akọkọ parí si ni ìtàn kejì ti bẹrẹ.
Ohun ti i ma ṣẹlẹ nip e olukuluku ninu awọn ọmọ rẹ̀ yio bẹrẹsi dù lati ní ipin ti o tọ́ si on ninu ogun baba wọn, olukuluku ko si jẹ gbà ki nwọn fi ọbẹ ẹhin jẹ on ni iṣu.
Ohun tí mo fẹ fàyọ nínú ifisíwájú ọ̀rọ̀ mi yìí ni pé ọwó kan kò gbé ẹrù dé orí, a sì ti mọ̀ dájú pé bi ọwọ́ ọmọdé kò ṣe tó pẹpẹ bákan náà ní ọwọ́ àgbàlagbà kò ṣe wọ akèrèbè.
Ohun tí ó fá èyí ni wí pé APOR ni àfikún fún òrò-ìse (23) sùgbón àpólà àpónlé (APAP) ni àfikún fún òrò-ìse (24).
Ohun tí ó jẹ àwọn aṣèwádìí mìíràn lógún ni ṣíṣe àgbéyẹ̀wò ẹ̀ka-èdè ìlú kan tí wọ́n yàn láàyò.
Ohun ti o je iwuri fun mi ni wipe mo fe je olola, mo si mo wipe mo ti sise gidigidi lati de ipo naa."
Ohun tí ó ma ń ṣokùn fà àwọ̀ olómi aró gírínì tí ewé ma ń ní ohun tí wọ́n pè ní kílórófì (chlorophyll).
Ohun tí ó mu un yàtọ̀ ni wípé Ṣọ̀ún, baba ńlá ìdílé àwọn Baálẹ̀, dé sí ibi tí ó di Ògbómọ̀ṣọ́ lónìí lẹ́hìn tí àwọn mẹ́ta ti ṣaájú rẹ̀ dé ibẹ̀.
Ohun tí ó ṣe kókó ni wí pé ìtàn ni fíìmù máa ń sọ pẹ̀lú àwòràn àwọn ò̀ṣèré lóríṣìíríṣìí.
Ohun tí ó ṣẹ́lẹ̀ lẹ̀yín náà nip è àwọn Òǹdó ń fẹ kí àwọn tí ó wà lórì ilẹ̀ àwọn ní Òkè-Igbó máa san owó-orì wọn sí àpò ìjọba ìbílẹ̀ Oǹdó.
Ohun tí ó selè ni pé a gbé kú á pa àgó méta lo sí èyìn dára.
Ohun tí ó selè nip é léyìn ìgbà tí a ti fi òfin ìhun gbólóhùn sèdá (58) tán ni a wá so atóka ìbéèrè mó on.
Ohun tí ó ṣe pàtàkì ni pé púpọ̀ nínú àwọn orúkọ wọ̀nyìí ló sì wà títí di òní gẹ́gẹ́ bí àdúgbò tàbí agbègbè lábẹ́ Ilé-Ifẹ̀.
Ohun tí ó ṣokùnfà iná náà kò yé ẹnikẹ́ni.
Ohun tí ó yani lẹ́nu ni pé Ogóje náírà (N140.00) péré ni wọ́n bá ní abẹ́ ìrọ̀rí Àkàngbé nígbà tí ó kú.
Ohun to fa iposi yi ni inawolori daada si bauxite/alumina, isebewo, ile-ise elero ati, ni bi die apa ise agbe.
Ohun tó máa ń tètè hàn sí ènìyàn tó bá fẹ́ tú ìfun àti ẹ̀dọ̀ iṣẹ́ kan wò ni ohun tó jẹ etí lógún.
Ohun tun ni Akowe-Agba egbe oloselu Senegalese Democratic Party (PDS) ohun si ni olori re lati igba idasile re ni 1974.
Ohun wa ninu ẹgbẹ awọn ikọlu aràn.
Ó jábọ́ sí pápá kan lẹ̀gbẹ́ Suffolk níìlú Felixstowe, ó di èrò ilé ìwòsán tí ó si fi ojú àti ẹsẹ̀ pa.
Ó jáde láti Ilé ẹ̀kọ́ Míràn pẹ̀lú àmì tó peregedé jùlọ ní ọdún 1987.
Ọjà ilú, ilé-ìfìwé rànṣẹ́ àti gbàngàn ìlú ti o nà wọn tó àádọ́ta àbọ̀ ọ̀kẹ́ naira: Àwọn ọ̀nà títí tí wọ́n bójú mu tí wọ́n sì bá ti òde òní mu náà ni wọ́n ti fi òógùn ojú wọn là láìsí ìrànlọ́wọ́ ìjọba kankan.
Ọjà jẹ́ àwùjọ kékeré tàbí ńlá tí ètò kárà-kátà tàbí ìdókowò pọ̀ láàrín olùtajà àti olùrajà ti ma ń wáyé, yàlà ní àrín ìl7 ni tàbí lẹ́yìn odi.
Ó ja ọ̀pọ̀lọpọ̀ ogun, tí ó sì borí àwọn ogun tí ó sì mu láti gba àwọn ilé lọ́pọ̀lọpọ̀ fún ìjọba Faranse, tí ó sì darí ilẹ̀ Yuroopu lápapọ̀ ṣáájú kí ìjọba rẹ̀ tó ṣubú ní ọdún 1815.
Ọjà Pàṣípàrọ̀ jẹ́ ọ̀nà tí wọ́n ń gbà ṣe káràkátà láyé àtijó láìlo owó.
Ojà yìí ni ó wà ní ìtòsí àwon ilé ìfowó-pamó UBA,Zenith àti ìfowó-pamó Union.
O je Aare egbe oloselu Union for the Progress of Guinea (UPG) ati Alakoso Agba ile Guinea lati January 2010.
O je aare National Council of Negro Women fun ogoji odun, be si ni o gbebun Presidential Medal of Freedom ni 1994, ati Congressional Gold Medal ni 2004.
O jẹ Aare ti GEMSTONE Nation Builders Foundation, ti kii ṣe èrè, eto ti kii ṣe ijọba ti o ni ifojusi si awọn ọdọ ikẹkọ si iyipada alakoso ati iyipada awujo.
Ò jẹ́ adarí fún ẹgbẹ́ Nigerian Economic Summit Group láti ọdún 2015.
Ó jẹ́ adarí ọ̀kan lára àwọn ẹgbẹ́ òṣèlú tí ó lágbára jù lọ ní orílẹ̀-èdè náà kí ó tó di pé ó kọ ìṣèlú sílẹ̀.
Ó jẹ́ àdúrà tí àwọn kírísítẹ́nì máa ń gba pẹ̀lú Ọ̀wọ̀ níbikíbi tí wọ́n bá ti ń gbà á.
Ó jẹ́ afọbajẹ ní ìlú Ọ̀yọ́ láyé àtijó.
Ó jẹ́ àgbègbè tí omi ọ̀sà àti òkun yíká, àwọn olówó àti gbajúmọ̀ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà lo ń gbé tàbí ní dúkìá ní ìbẹ̀.
O jẹ agbejoro agba ati alabojuto eka idajo ti ipinle Eko lati ọdun 2007 titi odun 2011.
Ó jẹ́ agbóhùnsáfẹ́fẹ́ lórí rádíiò, ó sì má sọ̀rọ̀ nípa eré orí pàápàá.
Ó jẹ́ akàròyìn tó gbajúmọ̀ ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ó jẹ́ àkẹ́ẹ̀kọ́-gboyè ní ilé-ìwé gíga Benson Idahosa nínu ìmọ̀ òṣèlú Káríayè.
O jẹ akeko gboye ni Biokemisitiri lati Federal University of Agriculture, Abeokuta (FUNAAB), Ipinle Ogun.
Ó jẹ́ àkọ́bí ọmọ nínú àwọn ọmọ mẹ́sàn-án fún àwọn òbí rẹ̀.
Ó jé àkọ́bí ọmọ ọkùnrin ọmọ bíbí olùdásílẹ̀ orin Afrobeat tí a mọ̀ sí Fẹlá Kútì àti ọmọ ọmọ akíkanjú olóṣèlú, ajá fún ẹ̀tọ́ àwọn obìnrin, ìyá ààfin Olúfúnmiláyọ̀ Ransome-Kútí.
O jẹ akọjọ iye awọn aami ti a yan fun awọn abuda marun: ipele imolara, ti o ni àwọ̀-bulu, idiwọ ọnafun, bi atẹgun ṣe nwọle, ati si sunki.
Ó jẹ́ àkójọpọ̀ ẹgbẹ́ àwọn oníṣẹ́ ọnà Ilẹ̀ Nàjíríà, ìyẹn 'Society of Nigerian Artits' (SAN).
O jẹ akọkọ lati Los Angeles, Paris ati Dakar.
O jẹ akọle ti ẹkọ ile-iwe giga ti John F. Kennedy ti Ile-ẹkọ Ẹkọ Ile-iwe giga ti Harvard University.
Ó jẹ́ akópa nínú ìdíje eré sísá ẹlẹ́mìnín gúngùn tí ìwọ̀n mítà ọ̀ọ́dúnrún (400), 800m àti 1500m pẹ̀lú àwọn tó jù ú lọ.
Ó jẹ́ aláàkóso ilé ìtajà rẹ̀ tí ó dá sílẹ̀ táa pe orúkọ rẹ̀ ni Jesus Junkie Clothing.
O jẹ alabaṣiṣẹpọ ajo irin ajo kariaye ti Osu Njagun Dudu ti o waye ni Prague, Bahia, Paris ati Montreal ni ọdun 2010.
Ó jẹ́ alága, ẹ̀ẹ̀ka ti àwọn ìmọ̀-ẹ̀kọ́ Biopharmaceutical, Kọ́lẹ́ẹ̀jì ti ìmọ̀ oogun, Yunifásítì ìlú Roosevelt láti ọdún 2010 sí ọdún 2017.
Ó jẹ́ alákòóso àwọn oogun fún àrùn kògbóògùn AIDS àti àwọn aláìsàn HIV (DAHP), orí ipò yí ni ó wà láti ọdún 2004.
O je Alakoso Agba ile Guinea lati 1972 de 1984 beesini o je Aare igbadie ni 1984.
O je Alakoso ati Oludari Courteville Business Solutions, won je olupese ti alaye ọna ẹrọ, consulting, ati owo ilana nisese iṣẹ.
Ó jẹ́ alákóso orílẹ̀ èdè yí láti ọdún 1980 sí 1987 kí ó tó di ààrẹ.
Ọ je alfabeti Yoruba.
O jẹ alumnus ti Yunifasiti ti kika lẹhin ti o pari pẹlu iwe-aṣẹ LLB ni ofin.
Ó jẹ́ àmbásẹ́dọ̀ fún ilé iṣẹ́ Frankie and Co.
Ó jẹ́ àmbásẹ́dọ̀ fún ilé iṣẹ́ Traveltodo láti ọdún 2013.
Ó jẹ́ àmbásẹ́dọ̀ fún Sweet Lips Wine.
Ó jẹ́ amọ̀ye ninu ẹ̀kọ́ ìsirò, awòràwọ̀, ẹ̀sìn àti ònkòwé.
O jẹ apakan pataki ti Iṣẹ Ibikunle Ibikunle Amosun lati Kọ, eyiti o yi pada awọn anfani eto-aje ti ilu.
Ó jẹ́ àpẹrẹ àdàpọ̀ àìníọ́rgánì tó "únfọ́" ní tẹ́mprétọ̀ tó lọ́wọ́rọ́, láti yípadà sẹ́yìn láti polymer sí mólékùlù.
O jẹ arabinrin ọlọpa ti o ga julọ ni igba yẹn ati gba ọpọlọpọ awọn irokeke iku ti o fi ewu rẹ si https://www.
O jẹ́ arẹwà okùnrin ti ènìyàn púpọ̀ fẹ́ràn rẹ̀ pàápàá àwọn babaláwo tó ń wá sí ààfin.
Ó jé arúgbó okùnrin aláìlágbára.
Ó jẹ́ àṣà ìkọ́mọ̀lẹ́kọ̀ó àti ìdárayá fún àwọn ọmọdé.
O je asiwaju ninu isearoye aroye ibaratan ohun.
Ó jẹ́ aṣojú ní ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin láti Ọdún 2011 sí Ọdún 2015 lábẹ́ ẹgbẹ́ òṣèlú Labour Party.
Ó jẹ́ asọ̀rọ̀ ní ètò TEDx, bẹẹ náà ló jẹ́ adájọ́ ètò ìdíje Dak'art Biennale tó wáyé lọ́dún 2018.
Ò jẹ́ atọkun ètò fún NTA tẹ́lẹ̀ kí ó tó di alatunse fún ìwé ìròyìn tí Todays Woman.
O je bibisaye ni ipinle South Carolina, Turner ko lati mooko mooka ko to di oniwaasu ijo Metodisti.
O je bibi si oko eru nitori ipo iya re, fun idi eyi baba re danidekun lona abofinmu, o si seto fun lati lo kose kan.
O je didaruko bi ikan ninu awon obinrin alagbara julo latowo iwe-iroyin Forbes.
Ó jé dídásílẹ̀ ní 1954, àgbájọ náà ní orílẹ̀-èdè ọmọẹgbẹ́ Europe 20.
O je didiboyan bi Aare ni opin 2006 o si gun ori aga ni Osu Kinni 2007.
O je didiboyan bi Alaga Kuomintang ni July 16, 2005.
O je didiboyan gege bi Alakoso Agba ni 22 June 2010-22 June 2011.
Ó jẹ́ èdè kan lára èdè Malagasy, iṣẹ àgbẹ̀ ni àti iṣẹ́ ọkọ̀ ojú omi wiwa (Sailor) àti olè ojú omi (Pirate).
O jẹ́ èdè to pé ju ni ilẹ́ Yorùbá.
O jẹ ẹẹkan olukọni tẹlifisiọnu fun Sound City, ibudo Ere Idalaraya ti Naijiria.
O jẹ egbe ti Igbimọ lori Ilana Agbegbe Ijọba orile-ede Naijiria fun ọdun 2000.
O je egbon agba fun ogagun Victor Banjo ati Ademola Banjo.
Ó jẹ́ ẹ̀ka ilé-iṣé ìjọba ilẹ̀ Améríkà.
Ó jẹ́ ẹ̀kejì obìnrin tí yóó kọ́kọ́ dánìkan ṣe adarí eré àti olùgbéréjáde pẹ̀lú ṣíṣe eré rẹ̀ tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Victims.
O je eni akoko to soro nipa iseona tuntun to un je jazz poetry.
O je eni igba kanna pelu William ara Conches, o si je eni to mo sode eye to si mo fere fan.
O je eni ikerindinlogun ti o lowo julo ni orile ede Naijiria gege bi BuzzNigeria ti se apejuwe.
Ó jẹ́ enìkan tó nìfẹ́ sí eré ìdárayá yoga.
Ó jẹ́ ẹni ọdún mẹ́ẹ̀dógún.
O je ere-idaraya egbe agbaboolu pelu awom agbaboolu marun ninu egbe kookan lori papa to ni opo awon alapere.
Ó jẹ́ ètò láti máa ṣòfò owó dúkìá tí ìjàm̀bá àìròtẹ́lẹ̀ bá dé sí ní.
Ó jẹ́ ètò tí Guaranty Trust Bank ń ṣàkóso nípa ètò ìṣúná.
Ó jẹ́ ewé àkọ́já ti àwọn òbí rẹ̀.
O jẹ ẹya iwé lori awọn itan ti Japanese ero ati awọn Shintō esin.
Ó jẹ́ fellow Nigerian Marketing Association (NMA), Geographical fcuty of Nigeria, Institute of Directors àti Adverlising Practitioners of Nigeria.
O je fifi nomba 100 ninu akojo awon akorin 100 olokiki lailai latowo iwe-iroyin olosoosu Rolling Stone.
O je gbajumo fun ohun aladun Forgan, Kat.
O je gbajumo nipa asiwaju onimo lori eto ayika.
Ó jẹ́ gbajúmọ̀ olówó àti olùṣowò, ṣùgbọ́n wọn kò fi bẹ́ẹ̀ mọ̀ ọ́n lágbo òṣèlú.
O je gbigba bi ikan ninu awon agba tenis to lokiki julo laye.
Ó jẹ́ ìbejì nínú ẹbí yi àti wípé òun àti èkejì rẹ, Joseph tí ó jẹ́ ọkùnrin ni wọ́n bí gbẹ̀yìn.
O jẹ ibi ti awọn iṣẹ, awọn ojuse ati awọn alaṣẹ ti ijoba agbegbe ti pin si awọn sipo diẹ sii, awọn ẹya wọnyi ni a mọ ni "Tehsil".
Ó jẹ́ ìgbàgbọ́ pé àkọ́kọ́ nínú ìbejì ni Táíwò(tàbí Táyé)tí ó gbèrò láti kọ́kọ́ jáde wá sáyé láti finmú fínlẹ̀ bóyá agbègbè ibi tí wọ́n fẹ́ wọ̀ dára tàbí kò dára láti wà sínú ẹ̀.
Ó jẹ́ ìjà ìfẹ̀hónúhàn láti tako ọ̀wọ́n gógó owó-orí tí àwọn ìjọba ìgbà náà ń dábáà láti bẹ̀rẹ̀ sí ní gbà lọ́wọ́ àwọn àgbẹ̀, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn kan gbà á lérò pé ó ní ìsúnnásí òṣèlú nínú.
Ó jẹ́ ìkan gbọ̀n tí a maa ń rí tí wọ́n bá bí ọmọ tuntun tí ó ní ichthyosis ti irú Harlequin ṣùgbọ́n ectropion lè wáyé látàrí àìlágbára àwọn ẹran ara ìdéjú ìsàlẹ̀.
Ó jẹ́ ìkan láàrin àwọn adarí fún Coca-Cola HBC AG láti ọdún kẹfà ọdún 2015.
Ó jẹ́ ìkan láàrin àwọn adarí ní ilé èkọ́ gíga Redeemer's University.
Ó jẹ́ ìkan láàrin àwọn olùdásílẹ̀ ilé iṣẹ́ náà.
O je ikan laarin awon omo egbe Alpha Kappa Alpha sorority.
O je ikan ninu awon akoewi ara Britani to lokikijulo, won si unka awon iwe re titi doni.
O je ikan ninu awon oni imo tekinology, oun pelu si ni alaga egbe Alliance for Affordable Internet (A4AI).
Ó jẹ́ ìkànnì tí lè ní àǹfààní sí láti orí ẹ̀rọ kọ̀m̀pútà tí ó ní àmúmọ̀ láti já lú ayé lórí afẹ́fẹ́.
Ó jẹ́ ilé ìfowópamọ́ tó dáńgájíá jùlọ nílẹ̀ Áfíríkà tí ó sìn wà káàkiri orílẹ̀ èdè ogún nílẹ̀ Áfíríkà àti lórílẹ̀ èdè Faransé, Gẹ̀ẹ́sì àti New York ní orílè-èdè Amẹ́ríkà.
Ó jẹ́ ilé ìwé gíga ti àwọn Yunifásítì káàkiri orílẹ̀ èdè Nàìjíríà máa ń wá kẹ́kọ̀ọ́ nípa èdè Faransé sí í.
Ó jẹ́ ìlú tí wọ́n fi ń ré ibi dànù láyé àtijó.
Ó jẹ́ ìpín ìṣèjọba tó kéré sí Ìjọba Ìpínlẹ̀ àti ìjọba Àpapọ̀, pàápàá pàápàá jùlọ lorílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ó jẹ́ ìran Armenia.
Ó jẹ́ ìwà ìṣagbáralò fún àǹfàní ara ẹni.
Ó jẹ́ Ìyàwó Bọ́lá Ahmed Tinúbú, ẹni tí ó jẹ́ Gómìnà Ìpínlẹ̀ Èkó ní ọdún 1999 sí ọdún 2007.
Ó jẹ́ ìyàwó Moshood Abíọlá.
O je kan ninu awon orile-ede agbaye to ni opolopo eya eniyan ati asapupo, eyi je nitori ikoreokere lati opo awon orile-ede.
Ó jé kí gbígbé ìròyìn jade wa làbé ìjoba àpapò nìkan.
Ó jẹ kíkọ láti ọwọ Shah Jahan obaluaye Mughal gẹgẹ bíbi ìrántí ìyàwó rẹre kẹtaa, Mumtaz Mahal.
Ó jé kí Nàíjíríà je ohun kìíní tí ó kà sí nípa ti ànfàní àti iye tí wón dálé epo ròbì.
Ó jẹ́ kó di mímọ̀ wípè, oyún kejì òun ló fún òun ní ìwúrí láti ṣe àgbékalẹ̀ eré náà, àti pé eré Grey's Anatomy nípa pàtàkì lóri ṣíṣe eré náà.
O jẹ minisita ilera ni orilẹ-ede nigeria tẹlẹ lati Oṣu kọkanla ọdun 2015 - May 2019 https://www.
Ó jẹ́ mọ̀lẹ́bí fún Funlola Aofiyebi-Raimi.
O je nikan ni Colombian ilu lati gbalejo awọn Pan American ere, meje World orin ma duro ni gigun kẹkẹ World nọmba iṣere lori yinyin Championships ati kẹsan àtúnse ti World ere, jije akọkọ Latin Amerika ilu lati wa ni alejo yi iṣẹlẹ.
O je ni rudurudu, gbona ati eruptive.
Ó jẹ́ ǹ kan ìbànújẹ́ pé àwọn tí kì i sọ èdè yòrùbá rí àwọn ọ̀rọ̀ àlùfànṣá yi gẹ́gẹ́ bí i àwọn ọ̀rọ̀ tí kò mú òye dání, bíòtilẹ̀jẹ́ wípé àfilọ̀ ẹ̀rú-ìlù àti orin afúnra yi kárí gbogbo àgbáyé.
O je obaluaye leyin Quintillus.
O jẹ obinrin akọkọ ti idile Afirika lati kẹkọọ ere-idaraya ni London's Guildhall School of Music and Drama.
O je obinrin kefa ti yio je didiboyan bi Aare ni orile-ede Amerika Latini kan.
Ó jẹ́ obìrin àkọ́kọ́ tí ó m,áa kọ́kọ́ wa ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ ní orílẹ̀ èdè rẹ̀.
Ó jẹ́ ọdún tí wọ́n máa ń ṣe ní Ilé-Ifẹ̀ láti ṣe ìrántí ọjọ́ akọ́dá ayé, èyí ni ọjọ́ tí Olódùmarè kọ́kọ́ dá ilé-ayé.
Ó jẹ́ ọ̀gá awọ́n onípolówó, àgbejoro, oludasile ti X3M Ideas, ajo onipolowo ni ilu eko ti o je "ọkan ninu awọn ajo ibaraẹnisọrọ to n gbajumo ni orile-ede nigeria ni odun 2017.
Ó jẹ́ ògúná-gbòngbò nínú àwọn tí wọ́n dá ẹgbẹ́ náà dílẹ̀ nílú Ẹ̀gbá ní ọdún 1920, bákan náà ni Ó sì jẹ́ akọ̀wé fún ẹgbẹ́ ọmọ Ẹ̀gbá bákan náà.
O je ogunna gbongbo ninu egbe kan to koriira iwa ibaje, iyen ni Transparency International.
Ó jẹ́ ògun tàbí àwọn ìtọ́jú sí àìsàn.
Ó jẹ́ ohun èlò orin tí ó wọ́pọ̀ láàrí àwọn ẹ̀yà Awúsá.
Ó jẹ́ ohun ìyàlẹ́nu fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ẹlẹgbẹ́ rẹ àti àwọn àlejò tí ó ṣe àbẹ̀wò láti rí i wípé akẹ́kọ̀ọ́ tí ó ṣe dáradára jùlọ ní ọdún na jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ó jẹ́ ohun ti olùsọ gbà pé Oùgbọ́ kò gbọdọ̀ bá òun sọ.
Ó jẹ́ ohun tí ó nira díẹ̀ láti sọ pé iye àwọn ènìyàn kan pàtó ni wọ́n ń sọ èdè Khoisan.
Ó jẹ́ ọjà ẹrú tó gbajúmọ̀ gidigidi nílẹ̀ adúláwò nígbà okowò ẹrú ní Badagry tí gbogbo àwọn olókowò káàkiri ilẹ̀ Áfíríkà máa ń kó ẹrú wọn wá tà fún àwọn òyìnbó.
O je ojogbon asofin nileloko,O je alagba ni ile igbimo as'ofin ni ilu Belgium fun odun merindinlogoji.
Ó jẹ́ ọ̀jọ̀gbọ́n onímọ̀ ìwádí Òun pẹ̀lú Alan àti john Carew lórí ìmọ̀ oògùn.
Ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn adarí ní orílẹ̀ àgbáyé tí wọ́n sì ń kẹ́kọ̀ọ́ nípa ìṣèjọba rẹ̀ jákè-jádò àgbáyé.
O jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ẹbí kòkòrò-àìrùn hepacivirus Flaviviridae.
Ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn gbajúmọ̀ òṣèré nínú eré àwàdà tẹlifíṣàn tí àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ Bàbá Ajasco.
Ó jẹ ọkan lára àwọn ìlé tí óṣé damọ lágbayéaye.
Ó jẹ okan lara awon oludasile ati alabaṣepọ ninu ile-iṣẹ ofin ti ALP (Ofin Ilu Afirika).
Ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọmọ ẹgbẹ́ Federal Radio Corporation of Nigeria (FRCN).
Ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọmọ Idoma ní apá gúúsù ilẹ̀ Nàìjíríà.
Ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọmọ-ọmọ Aláké kẹfà ti ìlú Ẹ̀gbá, Ọba Gbádébọ̀, ẹni tí ó wà lórí oyè láti ọdún 1898 títí di ọdún 1920, Ó tún jẹ́ arákùnrin Ọba Gbádébọ̀ ll.
Ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọmọ oyè láti ìdílé Ọba Olúpòyí.
Ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn Suhhan tí ó pọn dandan, tí àwọn Onímọ̀ nínú ẹ̀sìn Islam fọwọ́ sí.
Ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn trustee ní Engineering Development Trust àti ọmọ ẹgbẹ́ Science Council àti ẹgbẹ́ Transport for London.
Ó jẹ́ ọ̀kan lára ìwà àjẹbánu tó burú jáì.
Ó jé òkan lára omo egbé All Nigeria Peoples Party (ANPP) tí ó tùn jé alága egbé Peoples Democratic Party (PDP) ní ìpínlè Zamfara tí ó tún jé omo egbé olùdámòràn fún egbé náà.
Ó jẹ́ ọ̀kan lára ọmọ ẹgbẹ́ Antidorcas, Jẹ́mánì onímọ̀ ẹranko Eberhard August Wilhelm von Zimmermann ló kọ́kọ́ ṣe àpèjuwe ọmọ ẹbí Bovidae yìí ní ọdún 1780.
Ó jẹ́ ọ̀kan lára ọmọ ẹgbẹ́ Chartered Institute of Personnel Management (CIPM), àti ọ̀kan lára ọmọ ẹgbẹ́ Nigeria Institute of Training and Development (NITAD).
O jẹ okan lara omo egbe Commission for Africa, o si jẹ oludasile ati Alaga FATE Foundation.
O je okan larin awon osere ti oniyi ju ni Mozambique.
Oje okan ninu awon adajo Miss Uganda ni odun 2018.
O jẹ ọkan ninu awọn aṣoju ti o ni imọran julọ julọ ti aje aje.
Ó jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn méjì tó ń ṣojú ìjọba-ìbílẹ̀ Badagry nílé ìgbìmọ̀ aṣòfin Ìpínlẹ̀ Èkó.
Ó jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn ọmọ gbajúgbajà òṣèré sinimá àgbéléwò, ọmọba Jídé Kòsọ́kọ́.
O jẹ ọkan ninu awọn oṣere olokiki ti akoko rẹ.
O je okan ninu awon paliamenti ni Westminster ni 1865.
Ó jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn ti o gbá bọ́ọ̀lù nínú ìdíje FIFA World Cup ti ọdún 2011.
Ó jẹ́ ọ̀kan nínú tí ó máa ń ‘Compose’ orin.
Ó jẹ́ olólùfẹ́ iṣẹ́-ọ̀nà, bẹ́ẹ̀ náà lọ jẹ́ bàbá-ìsàlẹ̀ fún àwọn ọmọ ẹgbẹ́ olórin ní Nàìjíríà kí ó tó di olóògbé.
Ó jẹ́ olóòtú ètò orí tẹlifíṣàn àti gbajúmọ̀ olúgbóhùnsáfẹ́fẹ́.
Ó jẹ́ olórí àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba ti Bauchi.
Ó jẹ́ olórí ẹgbẹ́ kan nínú RF, ó sọ fún orílẹ̀ èdè Rhodesia wípé kí wọ́n fòpin sí gbígba èèyàn dúdú làyé kí wón ṣe aṣojú ní ilé ìgbìmọ̀, ó sì gba "òṣèlú tí ó dàbí élẹ́yàmẹ̀yà".
O je olori igbinmo kan ti awon eleya dudu n dari.
Ó jẹ́ olórin ráápù tí ó kú ní ọdún 1996.
O jẹ olori orilọwọ ti idile ọlọgbọn Szilágyi-Oaş ati Akowe Agba lọwọlọwọ ti Ansamblul Oaşul.
Ó jé òloṣèlú orílè èdè Améríkà, ọmọ ilé ìgbìmó aṣòfin láti ìpínlè Illinois, ọmọ ẹgbé òṣèlú Democrat.
O je Oloye ni ilu Mvezo.
Ó jẹ́ olùdarí Arts ní Nàìjíríà láti ọdún 2010 wọ 2017.
O jẹ oludari ti National Institute of Statistics and Studies Economic lati 1986 si 1994.
Ó jẹ́ olùdásílẹ̀ àti alákòso ti àwọn Invisible Twins Productions LLC.
Ó jẹ́ olùdásílẹ̀ ilé-iṣẹ́ agbéréjáde kan tí orúkọ rẹ̀ jẹ́ Athena Films.
Ó jẹ́ olùdásílẹ̀ Silverbird Group.
Ó jẹ́ olùfọwọ́sí fún Together Nigeria, tí ó jẹ́ ètò tí wọn gbé kalẹ̀ láti lè si ṣẹ́ kí Buhari lé wọlé gẹ́gẹ́ bíi olórí orílẹ̀ èdè ni ọdún 2019.
O jẹ olugba Ẹbun Naijiria fun Litireso tí 2018.
Ó jẹ́ olùgbèjà fún àwọn aláìlẹ́nìkan, ó sì jẹ́ olùdásílẹ̀ Nigeria Union of Teachers àti Nigerian Union of Students.
Ó jẹ́ olú ìlú Pemba apá gúúsù.
Ó jẹ́ olùkọ iwe nípa ọmọnìyàn àti ìṣesí àwùjọ.
O jẹ olukọni ni abẹwo ni Ile-ẹkọ giga Obafemi Awolowo, Ile-Ife ati olugba ti aṣẹ ti Federal Republic.
Oje olusho aguntan ati oludari kingsway international Christian.
Ó jẹ́ ọmọ àwọn òbí tí wọ́n ti orílẹ̀-èdè ṣẹ́nẹ́gàl wá sí Fráǹsì.
Ó jẹ́ ọmọ bíbí òjíṣẹ́ Ọlọ́run, Olúwafẹ́mi Ìgbẹ́kẹ̀lé, ṣùgbọ́n tí ó gbé lọ́dọ̀ òjíṣẹ́ Ọlọ́run mìíràn tí orúkọ wọn ń jẹ́ Àpọ́sítélì J. A. Bánkọ́lé.
O jẹ Omọ bíbí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ó ti oṣere, akorin, alàánú ati awoṣe iṣaaju.
Ó jẹ́ ọmọbìnrin àwọn tọkọtaya olóṣèlú Nàìjíríà kan, Alabo Graham-Douglas àti Bolere Elizabeth Ketebu.
Ó jẹ́ ọmọbìrin ti òṣìṣẹ́ ìjọba kan.
O jẹ́ ọmọ ẹbí “Sakays”.
Ó jẹ́ ọmọ Ẹ̀gbá ni ìlú Abeokuta ni ìpínlè Ogun.
Ó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ African Leadership Institute,Tutu Fellow àti ASPEN Institute's Forum for Communications and society.
Ó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ Bakayimbira Drama tors.
O je omo egbe Canadian Institute of Chartered Accountants.
O jẹ ọmọ ẹgbẹ́ Chartered Institute of Bankers of Nigeria.
Ó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ ìkọ̀ agbábọ́ọ̀lù-àfẹsẹ̀gbá obìnrin tí Nàìjíríà, ó sìn wà lára àwọn ìkọ̀ obìnrin agbábọ́ọ̀lù-àfẹsẹ̀gbá tí ìdíje bọ́ọ̀lù-àfẹsẹ̀gbá Olympics lọ́dún àti ìdíje 2011 World Cup.
O jẹ ọmọ ẹgbẹ ile-iwe giga ti ile-iwe giga ati idaniloju awujọ ati Agbalagba Awujọ (ti o nṣe olori ti n ṣakoso awọn iṣẹ awujọ awujọ) ni ọdun atijọ.
O je omo egbe oloselu ANPP.
O je omo egbe oloselu APGA.
Ó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ Think Tank èyí tí wọn dá fún àbò àwọn ọmọdé ní ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́.
Ó jẹ́ ọmọ ẹ̀yà igbo ni Nàìjíríà.
Ó jẹ́ ọmọ Gbórówó tí í ṣe ọmọbìnrin Alárẹ̀ tí ó fún Odùduwà fẹ́ ní Ilé-Ifẹ̀, Ipasẹ̀ àwọn ẹbí ìyáa rẹ̀ ni Ògbòrògánńdà tọ̀ wá, lẹ́hìn ikú bàbá rẹ̀.
Ó jẹ́ ọmọ Grace Gitau.
Ó jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Nàìjíríà.
Ó jẹ́ ọmọ ìpínlẹ̀ Enugu.
Ó jẹ́ ọmọ ìpínlẹ̀ Imo.
Ó jẹ́ ọmọ ìpínlẹ̀ Taraba.
O jẹ ọmọ keji ni idile ti marun.
Ó jẹ́ ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà àti òṣèré orí-ìtàgé, olù-kọ̀tàn eré orí-ìtàgé àti adarí eré orí-ìtàgé.
Ó jẹ́ oníṣòẁò,òǹtẹ̀wé, olóṣèlú àti olóyè ilẹ̀ Yorùbá Ẹ̀gbá pàtàpátá.
Ó jẹ́ ònkọ̀tàn, olùgbéré-jáde àti olùdarí eré orí-ìtàgé.
Ó jẹ́ oǹtákò sọ̀rọ̀sọ̀rọ̀ ti AFRICOM, èyí tí ó ṣe àpèjúwe bí ara ti ìwà àwọn olùṣèwádì ìṣèdiwọ̀n neocolonial.
O jẹ opo ni awọn ilu Midwestern ti Amẹrika.
Ó jẹ́ orin country pop tí ó sùn gùn tó ìṣẹ́jú mẹ́rin gbáko.
Ó jẹ́ òrìṣà Ọlọ́gbọ́n, Onímọ̀, àti Alásọṣẹ, ìdí tí òrìṣà yìí fi rí bẹ́ẹ̀ ni wípé ó nímọ̀ t'ó peregedé nípa ọmọnìyàn tí ó sì ń ṣe gbogbo nǹkan rẹ̀ ní ìlànà mímọ́, tí gbogbo ohun t'ó bá sọ kìí ṣaláì ṣẹ.
Ó jẹ́ òrìṣà tí àwọn ẹgbẹ́ awo máa ń fi ń ṣẹ̀yẹ ìkẹyìn fún olóyè pàtàkì tàbí ọba tí ó bá wàjà ní Èkó.
Ó jẹ́ orisà tí ìran rẹ̀ kún fún ìbẹ̀rù.
O je oro pataki ninu jeagrafi.
Ó jẹ́ ọ̀rọ̀ tàbí gbólóhùn tí ìtumọ̀ rẹ̀ kò dúró sójú kan.
Ó jẹ́ ọ̀rọ̀ tó mú náà, tójẹ átíkù, ó lè yàtọ̀ fún oye àwọn olè àti pé ó jẹ ÒṢÈRÉ nínú àyè ọfọ̀ tó lè mú ìyípadà bá ìfarasin kálámù náà.
Ó jẹ́ òṣèré aláwàdà, ipa àwàdà ni ó sìn máa ń kó nínú sinimá tàbí eré orí ìtàgé tí ó bá ti kópa.
Ójẹ́ òṣèré jẹ oṣere orí ìtàgé ọmọ ilẹ̀ Nàìjíríà.
Ó jẹ Secretary Commonwealth.
O je siseku pa pelu ijona lowo awon alase i 1600 leyin ti Ile Iwadi Romu dalebi esun ailesin to je aibofinmu nigbamo.
O je sisoloruko fun ipinle ati yunifasiti Kalifornia.
O je titumo gege bi ifesi anigunmerin ti awon egbeegbe re ni iwon mita kan pere.
O jẹ wọpọ pe lakoko itankalẹ itan-itan ti isọpọ kan nibẹ ni igbiyanju agbara lati inu awọn ipinlẹ apapo si ile-iṣẹ, bi ijoba apapo ti n gba agbara afikun, nigbamiran lati ba awọn iṣoro ti ko ni idi.
O je yiyan bi Adipo Alakoso Agba ni July 10, 2003 lati ropo Gennady Novitsky ti o je lile kuro, o je mimudaju gege bi Alakoso Agba gangan ni December 19, 2003.
O je yiyesi pelu iwe kan, o je yiyalaworan ni Madame Tussauds bee sini o je alejo nigba isinku Dr Livingstone.
Òjígírí yìí kan náà ló jẹ́ ọwá sí ìlú Ìpólé.
Ọjọ́ àwọn Ọmọdé je ojo ti a ya soto lodoodun lati se ajoyo eye fun awon omode lagbaye.
Ó jọba lọ́jọ́ karùn-ún oṣù karùn-ún lọ́dún 1960.
Ọjọ́ burúkú èṣù gbomi mú ní lọ́jọ́ tí ìjà yìí bẹ́ sílẹ̀ lóríta abúlé Ọ̀lọ́rundá ní Ìbàdàn, olú-ìlú ìṣèjọba ìwọ-oòrùn (western region).
Ọjọ́ díẹ̀ lẹ́yìn ìnáwó àwùjọ tí àsè àti àríyá ti wáyé tí ẹbí àti ojúlùmọ̀ sì ti jẹ́ ìpè àwọn obí ọmọ láti wá báwọn ṣàjọyọ̀ ìbí ọmọ náà.
Ọjọ́ ewì ayaba ti pẹ́ láwùjọ Yorùbá.
Ọ̀jọ̀gbọ́n Adedipẹ dáwọ́lé iṣẹ́ ni pẹrẹwu lábẹ́ àṣẹ́ ní ọjọ́ kejìdín-lọ́gbọ̀n oṣù kinni ọdún 1988 (28 January 1988).
Ọ̀jọ̀gbọ́n Adrian se awárì elétirìiki nínú ẹ̀yá ara níbí isan.
Ọ̀jọ̀gbọ́n Akínwálé ṣaláìsí ní ọjọ́ kẹtàlá oṣù kẹsàán ọdún 2020.
Ọ̀jọ̀gbọ́n Babagana Umara Zulum tí wọ́n bí ní Ọjọ́ kẹrìndínlọ́gbọ̀n oṣù kẹjọ ọdún 1969 (August 26th, 1969) jẹ́ ọ̀jọ̀gbọ́n àti olóṣèlú ọmọ bíbí ìpínlẹ̀ Borno lórílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Ọ̀jọ̀gbọ́n Bíòbákú (1955) dábàá wí pé a dá ìlú Ilé-Ifẹ̀ sílẹ̀ láàrin ọ̀rùndún kéje àti ìkẹ́jọ (seventh & eighth centuries).
Ọ̀jọ̀gbọ́n Edger Adrian lo si ile-ìwe West Minister, o si ká sáyẹ́ǹsì adándá ni ilé-ìwé gíga ti Kémíbiriijì.
Ọ̀jọgbọ́n Edger pada si Kémíbirììji ní ọdun 1919, ni igba ti o di ọdun 1925.
Ojogbon Felix Abidemi Fabunmi ti sise iwadii lori ede Yoruba, imo eda-ede Yoruba; o tun n sise lori awon eka-ede Yoruba paapaa ju lo awon eka-ede Yoruba to wa leyin-odi Naijiria.
Ọ̀jọ̀gbọ́n Mama di alága ti Barbara Lee nínú adarí àwọn obìnrin ní Mills: òun ni obìnrin àkọ́kọ́ tí ó kọ́kọ́ bọ́ sí ipò yi.
Ọ̀jọ̀gbọ́n yìí ṣaláìsí ní ọjọ́ kọkànlá oṣù kọkànlá ọdún 2019.
Ọjọ́ ìbí rẹ̀ ni ọjọ́ kẹ́ta oṣù kẹrin ọdún 1942.
Ojo kedogbon osu keta odun 2015, Negga ko ipa Tulip O'Hare ninu jara AMC, Preacher, ti o jade ni odun 2016.
Ọjọ́ keje oṣù keje ọdún 1949 ni a bí Farida Mzamber Waziri ní ìlú Gboko ní ìpínlẹ̀ Benue.
Ọjọ́ kejì ọjà Ajágbénulékè ni Àṣàkẹ́ rí kọ́kọ́rọ́ tí ó fi dán séèfù wò nínú yàrá rẹ̀.
Ọjọ́ kẹ́rin tí Orímóògùnjẹ́ mú owó kẹ́yìn nínú séèfù rẹ̀ ni ó kú.
Ọjọ́ kẹsàn-án lẹ́yìn tí wọ́n ti rí oṣù tuntun, ọba yóò rán ikọ̀ lọ láti lọ kéde ayẹyẹ ọdún.
Ọjọ́ kẹta oṣù kẹwàá ọdún 2009 ni wọ́n dá a sílẹ̀.
Ọjọ́ kẹwàá, oṣù Kínní ọdún 1988 ni wọ́n ṣe àwárí plánẹ́tì kékeré yìí, ní agbègbè Kushiro ni orílẹ̀-èdè Japan.
Ojo kokandinlogbon, osu keta odun 1987 (March 29,1987) ni won fi eyin won ti agba.
Ọjọ́ kọkànlélọ́gbọ̀n oṣù kejìlá ọdún 1994 ni ó fẹ̀yìn tì.
Ọjọ́ kọkàn-lé-lọ́gbọ̀n oṣù kẹta ọdún 1998 ni wọ́n ṣe àwárí plánẹ́tì kékeré yìí.
Ó jókòó nibẹ̀, ó sí pe àwọn tí ó sì jẹ́ olóòótọ́ sí wọ́n múra láti ibé ogun ti ọmọ rẹ̀ náà títí tí wọ́n fi ṣẹ́gun rẹ̀.
Ojo maa n ro ni asiko meji ninu Odun.
Ojo marundinlogowaa (195 days) ni o gbe ni oju ofurufu.
Ọjọ mẹrin lẹhinna, arabinrin rẹ Lauren Callie sọ fun media pe a sọ pe Callie wa ni ipo iduroṣinṣin ni ile-iwosan; https://web.
Ọjọ́ mẹ́ta tí ó gbẹ̀yìn ọdún yìí máa ń lágbára.
Ojo mokanlelogbon ni o wa ninu osu July.
Ojo naa ni Olohun (Allah) yoo gbe gbogbo eniyan dide ni aaye pada lati seku titi ayeraye ninu ile onidera (alujonna)tabi ninu ile iya (ina) atanijoni.
Òjò náà yóò wá rọ̀, yóò sì wọnú àwọn adágún, àwọn ọ̀sà, àti àwọn odò, yóò sì “rin ilẹ̀ ayé gbingbin.”
Ojo na yato lati orilede si orile-ede.
Ojongbodu ni oluilu re.
Ọjọ́ọ̀bí ni ajodun ojo pato ti a bi enikan.
Òjò oníkíkan (Acid rain) je iru ojo tabi iru ìrọ̀sílẹ̀ miran to unsaba je kikan, eyun pe o ni ipele giga awon ioni haidrojin (pH kekere).
Ọjọ́ orí àwọn tí ìsẹ̀lè yí ṣẹlẹ̀ sí wà láàrin mẹwa sí méjìléláàdọrin.
Ojo ori re bere lati igbajoun, olugbe ibe nibere 2009 je egbegberun meji awon eniyan.
Ojò pa wa a sì rè.
Ọ́ jọ pé orílẹ̀ èdè Sundan ni wọ́n ti sẹ̀ wá; àgbẹ̀, ọdẹ àti apẹja sì ni wọ́n.
Ọjọ́ tí a kò bá dá ni kì í pé, kò pẹ́, kò jìnnà tí ọjọ́ ìpàdé ẹbí Láṣòrè fi kò gẹ́gẹ́ bí ìpinnu wọn.
Ọjọ́ tí wọ́n kéde wípé àwọn yóò gbé eré náà jáde jẹ́ ọjọ́ Kẹtàlélógún oṣù Kíní ọdún 2015, àmó wọn kò gbé eré náà jáde títí di ọjọ̣́ Kẹwàá oṣù Karùn ún ọdún 2019.
Ọjọ́ t’ólógbò ti ń gbówùú arúgbó.
O jọ wipe anafilasisi ti ounjẹ ṣe okunfa rẹ npọ sii.
O jọ wipe o npọ sii: wiwaye ni awọn ọdun 1980 sunmọ 20 ninu 100,00 l’ọdun, nigbati o di awọn ọdun 1990 o jẹ 50 ninu 100,000 l’ọdun.
Ó joyè Ààrẹ Mùsùlùmí tí gbogbo ilẹ̀ Yorùbá, èyí wáyé nípa ìrànlọ́wọ́ lóríṣiríṣi tí ó máa ń ṣe láti gbé ẹ̀sìn Mùsùlùmí ga.
Ò joyè lógun omo Oba.
Ọjọ́ yìí máa ń pé ní ọjọ kọkàndílọ́gbọ̀n sí ara wọn.
Ọjọ́ yìí ni a gbé adé fún Mọnígbùwà.
Ọjọ́ yìí ni á gbọ́ pé ó ṣe pàtàkì nínú ìkà oṣù àwọn Yorùbá.
Ọjọ́ yìí ni ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìdílé wá sí ààrin ìlú láti oko tí wọ́n ń gbé yálà láti wá ṣo ìpàdé e mọ̀lẹ́bí tàbí láti wá ṣe ohun pàtàkì míràn.
Ojo yi jẹ́ yiyasoto ni abe ore ofe Olorun fun iranti awon eda Ọlọ́run ati igbala won pelu Ireti Isinmi ayeraye ni aye ti n bowa.
Ojú Ajíbógun korò, inú sì bi pé àwọn ẹ̀gbọ́n òun ti fi bàbá wọn sílẹ̀ tí wọ́n sì kó ohun ìnú rẹ̀ lọ.
Ojuewe yi fihan yin báwo lẹṣe le ṣe àfikín àwòrán ṣórí ojúewé.
Ojú ìbùsọ̀ abẹ kòṣe àpẹerẹ làti ṣe àlẹ̀mọ́ tàbí dènà àwọn pátíkùlù kékeré ní afẹ́fẹ́ tí o le ṣe àtagbà nípasẹ̀ àwọn ikọ́, sínsín, tàbí àwọn ìlànà iṣóògun kan.
Ojuile Naijiria je orisirisi.
“Ojú iná kọ́ ni ewùrà ń hurun”.
Oju kan ṣoṣo yi la n fi awọ bo.
Oju meji Ọgbọọgba lo sì nì.
Ojú ọjọ́ náà pòkudu.
Ojuojo oloro ko wopo.
Ojú-ọ̀nà fún òwò-ẹrú àwọn Lárúbáwá ní Àárín Ìlà-Oòrùn àti Apá Àríwá ilẹ̀ Áfíríkà ní àsìkò Middle Ages.
Ojuonaiyipo eroja te lo sodo Júpítérì be sini eroja tuntun unje fifikun pelu ifaragbara miran.
Ojuorun aye se pin si ipele pataki marun.
Ojuorun n tinrin si bi o se n goke si lai si bode kan pato larin ojuorun ati ofurufu.
Ojuorun ode re je yiyasoto si orisirisi egbe ni ila-idubule otooto, to un fa iji ati rudurudu legbe awon bode to unkanra won.
; Ojuoruntomoru (troposphere): Ojuoruntomoru bere lati ojude titi de larin 7 km ni poles ati 17 km ni ibididogba, pelu iyato nitori ojuojo.
Ojú rẹ̀ pa kànnàkánná.
Ojú ti babaláwo yín.
Ojú ti ń là díẹ̀ nígbà náà, ẹni tí ó bá mú ọmọ lọ sí ilé-ìwé ní ìgbà náà, bí ìgbà tí ó fi ọmọ sọ̀fà tí ó mú ọmọ lọ fún òyìnbó ni.
“Ojú ti rà” ló wá sẹ́ẹ̀kẹ́ẹ̀ Gbìrà.
Okafor jẹ́ ọ̀kan lára àwọn òṣèré apanilẹ́rín ilẹ̀ Nàìjíríà tí ó múṣẹ́ rẹ̀ lọ́kùnkúndùn tí ìṣe rẹ̀ sì ma ń kún fún ìwà òmùgọ̀ àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Ó ka gbogbo ètùtù tí wọ́n ní kí ará ìlú ṣe láti lè ṣẹ́gun àwọn ọ̀tá tí ó yí wọn káàkiri.
Okan Ashadu bale lori ise ton se, osi mo pe ayanmo ni ise to un n se. atipe ebun kan ni fun owun lati ma se asa lorisirisi.
Ọkan aye ti wa ni sọnu nigbakugba ti Mario farakàn Donkey Kong tabi eyikeyi ọtá ohun, ṣubu ju jina nipasẹ kan gboro tabi pa opin ti a Syeed, tabi jẹ ki awọn ajeseku counter de ọdọ odo.
Ọ̀kan gbòógì iṣẹ́ lórí ìwádìí yìí ni The Niger-Cong Languages (Bender – Samuel 1989) jẹ́.
Ọkan gbòógì lára àwọn èdè tí a rí lára ìpín èdè Niger-Congo ni àkójọpọ̀ èdè Bantu jẹ́.
Ö kán igi náà pọ́n-ún.
Ó kàn jẹ́ pé àwọn ọnà-èdè wọ̀nyí ṣodo sínú orin-Ifá ju àwọn ohùn ẹnu Yorùbá yòókù lọ.
Ó kan jẹ́ wípé àwọn ẹ̀rún iyẹ̀pẹ̀ kọ̀ọ̀kan ma ń wà nínú ohun tí a bá lọ̀ lórí ọlọ ìgbà lódé ni.
Ọ̀kán kú èkejì sì wà láàyè.
Ọ̀kan lára awọn àìsàn kan tí a mọ̀ sí àwọn àrùn tí a kò kàsí ní ilẹ̀-olóoruní í ṣe.
Ọ̀kan lára àwọn iṣẹ́ pàtàkì tí ó ti ṣe ni Beyond the Mask: Race, Gender and Subjectivity.
Ọ̀kan lára àwọn ìyàwó Odùduwà tí ó jẹ́ ààyò tí orúkọ rẹ̀ ǹ jẹ́ Ọmọnidẹ, ni ó bí Sopasan, ẹni tí ó bí ọba Alákétu Sopasan was the first to leave Ile-Ife with his mother and crown.
Òkan lára àwon tí wón yé sí nígbà náà lóhùn-ún nì “Agbájé Ayéyé “Ibi tí a gbé yéni sí là ń pè láyéyé”.
Ọ̀kan lára wọn ni ẹ̀sùn tí ọ̀gá àgbà pátápátá fún àwọn ọlọpa fi kan Misau pe Ó jẹ́ ẹni tí o ma nta ti o si ma nra Igbó (Indian hemp) lorekore.
Ọ̀kànlàwọ́n bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ eré ṣíṣe nígbà tí ó wà ní ọmọ ọdún márùn-ún níbi tí ó ti kópa nínú eré orí-ìtàgé ìparí ọdun nílé ẹ̀kọ́ alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀.
Ọ̀kánlàwọ́n ṣe ìgbéyàwó ní ọjọ́ kíní ọdún 2013, wọ́n sì bímọ ní ọjọ́ Kẹwàá oṣù keje ọdún 2016.
Ọ̀kan ni ẹni ọdún mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n kan tí ó ti kọ́kọ́ ní ìfarakanra lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀ pẹ̀lú ẹni tí ó ti kọ́kọ́ fi orúkọsílẹ̀ fún ìṣẹ̀lẹ̀ àrùn yi ní ọjọ́ kejì oṣù kẹrin.
Okan ni eyi je ninu awon ohun miiran ti o wa ni gbangan naa.
Ọkan ni fifi irin paipu alatẹgun lati inu ṣalanga jade sita rẹ.
Ọkan ninu awọn awon omo omo wà Vincent Olaniyan ti o tun nigbamii ti o waye ni akoôwe akọle ti Oosa Apetumodu laarin 1940 ati 1969.
Ọ̀kan nínú àwọn ìtàn náà sọ pé: Ọwà Iléṣà kìíní Ajíbógun àti Ọba Ìjẹ̀bú-Jẹ̀ṣà kìíni, Agírgírì jẹ́ tẹ̀gbọ́n tábúrò.
Ọ̀kan nínú àwọn ìtàn wọ̀nyìí sọ pé Ọ̀báńta ni ó kó àwọn Ìjẹ̀bú kúrò ní Ilé-Ifẹ̀ wá tẹ̀dó sí Ìjẹ̀bú-Òde Ìtàn mìíràn fi ìdí rẹ̀ múlẹ̀ pé orísun àwọn Ìjẹ̀bú ni Wàdáì.
Okan ninu awon ohun to tun se Pataki ni igbiyanju lati mo bi awon omo ise se n tesiwaju ninu awo reran, yato si ki a ma kanipa fun won lati faramo ohun ti a nko ni ile eko isaraloje.
Ọkan ninu awọn olupin ti o tobi kaakiri gaari ni Nigeria, ile-iṣẹ suga suga Dangote bẹrẹ iṣelọpọ agbegbe ni ọdun 1999.
Ọ̀kan nínú àwọn ọmọ-ọba obinrin ló bii.
Ọ̀kan nínú àwọn tí ó tako òwò ẹrú yìí jẹ́ ọmọ Yorùbá ilẹ̀ Brazil kan.
Ọ̀kan nínú àwọn tí wọn lò láti kìlọ̀ nípa ìdìbò, ṣe ìlérí àwọn ará ìlú àti tí wọ́n fi pe àfiyèsí àwọn ará ìlú nígbà ìdìbò ni fíìmù tí wọ́n pè ní “Olúọmọ-rẹ̀mílẹ́kún”.
Ọkan ninu gbogbo ile-iṣẹ Burger ti awọn ile-iṣẹ ayanfẹ Ọba ni hamburger ti a npe ni "Whopper".
Ọ̀kan nínú orin inú àwo rẹ̀ tí ó pé ní “kangpe” ni ó ṣe bẹ́ẹ̀ jẹ́ átẹ́wọ́gbà EA sports FIFA 2010 gẹ́gẹ́ bíi orin abẹ́nú fún eré bọ́ọ̀lù orí ẹ̀rọ amóhùn –máwòrán.
Ọkan ní pé ni ìlú Ìlọrin ní Sákárà tí bẹ̀rẹ̀ láti ọwọ́ àwọn Mùsúlùmí kan, kí a to mú un wá sí Ìbàdàn lásìkò Baálẹ̀ Sítú tí ó jẹ́ Olúbàdàn láàrin ọdún 1914 sí 1925.
Ọ̀kan-ọ̀-jọ̀kan àwọn ẹbí ìyàwó àti ọkọ á máa wúre fún ìyàwó àti ọkọ rẹ̀ lọ́jọ́ ìgbéyàwó.
Ọ̀kan pàtàkì lára àwọn èdè orílẹ̀ èdè Nàìjíríà ni èdè Yorùbá.
Ọ̀kan pàtàkì lára ẹ̀yà ewì alohùn ilẹ̀ Yorùbá ni pẹ̀lú.
Okan pataki ninu awon afojusun ijoba Obasanjo ni igbogun ti iwa jegudujera (Anti-Corruption).
Ọ̀kan tí ó lé nínú rẹ̀ tí ó fi jẹ́ òkànlénú tàbí ọ̀kàn-lé-ní-rinwó (401), àwọn ọba ni.
Okaro dara pọ̀ mọ́ àwọn eléré oníṣe orí ìtàgé lẹ́yin tí ó kàwé gboyè tán.
Ó kàwé gbàwé ẹ̀rí ní ifáfitì ìjọba àpapọ̀ tó gúnwà sí Ilé-Ifẹ̀, OAU.
Ó kàwé gboyè Bachelor of Arts láti University of California, Berkeley àti Juris Doctor láti Yale Law School.
Ó kàwé gboyè dìgírì kejì nínú ìmọ̀ ìpẹ̀tùsáwọ̀ ní University of Bradford, lórílẹ̀ èdè United Kingdom lọ́dún 1980.
Ó kàwé gboyè dìgírì kejì ní University of Pennsylvania kí ó tó dára pọ̀ mọ́ òṣèlú.
Ó kàwé gboyè dìgírì lórí ìmọ̀ òfin ní Ifáfitì ìjọba àpapò ní ìpínlẹ̀ ní ìlú Ìbàdàn (University of Ìbàdàn lọ́dún 1987 kí ó tó lọ sí ilé ìwé ìmò òfin (law school) tí ó sì pegedé gẹ́gẹ́ bí amọ̀fin lọ́dún 1989.
Ó kàwé gboyè gíga ni ifáfitì ìpínlẹ̀ Oǹdó, Oǹdó State University.
Ó kàwé gboyè MA nínú ìmọ̀ Multimedia Communications ní ilé ẹ̀kọ́, Academy of Art University, bẹ́ẹ̀ ó ní ìwé ẹ̀rí nínú ìmọ̀ atọ́kùn ìṣẹ̀m̀báyé àti iṣẹ́-ọ̀nà láti University of the Arts London.
Ó kàwé gboyè National Diploma nínú iṣẹ́ ìròyìn ni The Polytechnic Ìbàdàn lọ́dún 1985 sí 1987.
Ó kàwé jáde ní ilé-ẹ̀kọ́ 'Kwara State Polytechnic' tí wọ́n ti yí padà sí (Kwara State University).
Ó kàwé lórílẹ̀ èdè England ní Leeds University.
Ó kàwé ní African Church Model College.
Ó kàwé ní Government Girls Secondary School ní Kankiya nígbà èwe rẹ̀.
Ó kàwé nípa okùn-òwò ní Yaba College of Technology.
Ó kàwé ní University of Ibadan láàrin 1971 sí 1974, Unversity of Reading, U.K ní 1974 àti Massachusetts Institute of Technology.
Òkè àti pẹ̀tẹ́lẹ̀, oòrùn àti òsùpá, àwọ̀sánmọ̀ àti erùpẹ̀ ilẹ̀,gbogbo ìwọ̀nyí jẹ́ ìyanu.
Ó kéde èrò ọkàn rẹ̀ láti kúrò nínú ẹgbẹ́ PDP kí ó sì dara pọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ ìṣèlú Accord ní ọdún 2017.
Okeho ni oluilu re.
Òké-Ìmẹ̀sí tó 7.82° ìbú ní apá Gúsù nígbat tí ó tó 4.92° òró ní apá Àríwá tí ó sì tó 541 fífẹ́ ní iye.
Okeke ni a bí ní Oṣù Kẹẹ̀ta Ọjọ́ 26, Ọdún 1987.
Ó kẹ́kọ̀ ní ilé-ẹ̀kọ́ St.
Ó kẹ́kọ̀ọ́ gba ìwé-ẹ̀rí nínú eré-oníṣe láti ilé-ẹ̀kọ́ New York Film Academy.
Ó kẹ́kọ̀ọ́ gboyè àkọ̀kọ́ nínú ìmọ̀ visual communications ní ilé-ẹ̀kọ́ Anderson University (Indiana) ní ọdún 2009.
Ó kẹ́kòọ́ gboyè ìmọ̀ nínú ìmọ̀ eré oníṣẹ́ ní ilé-ẹ̀kọ́ Yunifásitì Jos, ó di ìlú-mòọ́ká ní ọdún 1986 nínú eré Legacy.
Ó kẹ́kọ̀ó gboyè nínú ìmọ̀ okòwò ní iléẹ̀kọ́ gíga ti Yunifásitì Ìpínlẹ̀ Èkó tí ó sì jáde ní ọdún 2003.
Ó kẹ́kọ̀ọ́ jáde girama ní ilé-ẹ̀kọ Clifton High School.
Ó kẹ́kọ̀ọ́ kíko ìtàn-eré láti ilé-ẹ̀kọ́ gíga Roehampton University.
Ó kẹ́kọ̀ọ́ ní Holy Family College/Baptist High School fún ẹ̀kọ́ ilé-ìwé gírámà.
Ó kẹ́kọ̀ọ́ ní ilé-ẹ̀kọ́ gíga Sorbone tí ó wà ní orílẹ̀-èdè Paris.
Ó kẹ́kọ̀ọ́ ní ilé-ìwé École Supérieure de Réalisation Audiovisuelle, ìyẹn ní Ìlú Párìsi ńibití ó ti gba oyè-ẹ̀kó nínu ìmọ̀ sinimá ṣíṣe ní ọdún 2007.
Ó kẹ́kọ̀ọ́ nípa modern African culture bí wọ́n ṣe ń gbé àti ṣíṣe through the disciplinary lenses of performance, gender, Africana, and Yoruba studies.
Ó kẹ́kọ̀ọ́ nípa Union Theological Seminary in New York City, ṣájú kí ótó di Olùkọ́ ní St Augustine's College, Canterbury.
Ó kẹ́kọ̀ọ́ ní University of Ibadan, Nigeria, níbití ó tí gba BA (Hon) Classics ní 1988 àti MA Classics ní 1991.
Òkè-Ògbún: Nígbàtí ìlú ko ti làjú àdúgbò yin i wón ma sábà ko gbogbo àwon òhun ìdòtí pamó si, o si je ògbun eyìti wòn so di oke-ògbún lòni yì.
Ó kẹ́ pawọ́pẹ́ méjì fún àwọn eku náà.
Ókéré jù, ìwádí kan fihàn pé iṣẹ́ Àjẹsára jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀ B kò péye fún àwon tí ó ní àrùn kògbóògùn HIV.
Okereke ti kópa nínu fíìmù tó lé ní àádọ́rùn-ún.
O kere ni ilopo mejo si Naijiria to ni bode mo si ilaoorun.
Ó kéré tán, è̟kó̟ gbo̟dò̟ jé̟ ò̟fé̟ ní àwo̟n ilé-è̟kó̟ alákò̟ó̟bè̟rè̟.
Òkété jẹ́ irú eku kan.
Okiki Afolayan ni ó dárí ère na.
Òkìkí rẹ kàn nígbàtí ó gbé "Oleku", síta, orin náà jẹ́ ọ̀kan lára orin tí wọn ṣe àdàlú rẹ jùlọ ni orílè èdè Nàìjíríà.
Ó kó àkọ́kọ́ ipa sinimá àgbéléwò rẹ̀ nínu eré tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Women in Search of Freedom ní ọdún 2005, èyí tí Ines Al Dégheidi darí.
Ọko àkókó re wa láti ìlú Òwú tí o sì bi ọmọ méjì fún.
Oko-àrojẹ àwọn Òǹdó ni Òkè-Igbó kí ó tó dip é Ọlọ́gbẹ́ńlá àti àwọn ọmọ ogun rẹ̀ fi ibẹ̀ ṣe ibùjókòó wọn4.
Ó kó àwọn ikọ̀ West African tó ń rí sí ìwà jìbìtì lọ sí ìlú Lyons ní France ní ọdún 1996.
Ó kó ipa Abena Kwemo gẹ́gẹ́ bi alárùn HIV kan nínu eré Chicago Med.
Ó kó ipa Aminata Sissoko nínú eré Deep State àti Aby Bah nínú eré Homeland.
Ó kọ ipa Betsy nínú eré Catch a Fire ni ọdún 2006.
O ko ipa Biscuit, ololufe Zamm ninu ere ti oda lori igbesiaye awon omo ile eko Victoria University.
Ó kọ ipa Eki nínú eré Gidi Up pẹ̀lú àwọn òṣèré bíi OC Ukeje, Deyemi Okanlawon, Somkele Iyamah àti Ikechukwu Onunaku.
O ko ipa ere gegebi omo obinrin ti o ko lati gba fun oko ti oburu gan.
Ó kó ipa Fatuma nínú eré Hadithi za Kumekucha: Fatuma èyí tí Jordan River gbé kalẹ̀ ní ọdún 2018.
Ó kó ipa ìbálòpọ̀ ẹlẹ́yàkannáà nínu Domitilla.
Ó kó ipa Ingrid nínú eré Scandal ni ọdún 2015.
Ó ko ipa Isabella Arroyo nínú eré El Cuerpo del Deseo ní ọdún 2016.
Ó kó ipa Martha nínu eré ti ọdún 2013 kan tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ The Bible.
Ó kọ ipa Miranda Barlow nínú eré Black Sails ni ọdún 2014.
Ó kọ ipa Monde nínú eré Lockdown àti Zee nínú eré Number Number.
Ó kó ipa Moremi nínú eré Moremi ni ọdún 2009.
Ó kó ipa Nandipha Sithole nínú eré Isindigo.
Ó kọ ipa Nínà Fire nínú eré Tinsel.
O ko ipa ninu ajodun RTP da Canção 2017, Rita Redshoes ni o gba ni alejo ni eto na, osi de eyin eto na.
O ko ipa ninu ere Driss Chouika Le jeu de l'amour ni odun 2006, eleyi ni o ko ni ipa ti o le gidigan pelu Younes Megri.
O ko ipa ninu ere Farida Belyazid's i akori je Casablanca ni odun 2002, ni odun 2001 oko ipa ninu ere Chassan Benjelloun's ti akori re je Les lèvres du silence.
Ó kọ ipá Ntsiki Lukhele nínú eré náà.
Ó kó ipa olórí àwọn aṣẹ́wó tí orúkọ rẹ̀ jẹ́ Clara nínú eré náà.
O ko ipa pataki ni Britani ati Amerika ninu awon egbe sosialisti ati ironu Marksisti, bakanna ati lori ero to le mu opin iseamusin wa.
O ko ipa pataki ninu ifipa gba ijọba lowo oloselu ti o waye ni orilẹ-ede Naijiria ni ọdun 1966.
Ó kó ipa Samira, ọmọbìnrin àgbà olóyè kan nínu eré oníṣókí ti Therry Kamdem kan tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Elles ní ọdún 2018.
Ó kó ipa Stella nínú eré Bed of Thorns, èyí sì ló jẹ́ kí wọ́n fún ní àmì ẹ̀yẹ òṣèré bìnrin to dára jù lọ láti ọ̀dọ̀ Uganda Film Festival.
Ó kó ipa Tantomile nínú eré orin tí Cats ni ọdún 1981.
Ó kó ipa Tula nínú eré Siri ya Mtungi.
O kọ ìwé àkọ́kọ́ rẹ̀ ní ọdún 1998.
Ó kọ ìwé ifisẹ sílẹ̀ fún Edo Broadcasting Service, ó sì darapọ̀ mọ́ Nigerian Television Authority ni Èkó.
Ó kọ ìwé tó pọ̀, ó sì kópa nínú akitiyan òṣèlú onílọsíwájú.
Ọkọ ìyàwó tí gbọdọ̀ kúrò ní ilé kí wón tó mú ìyàwó re dé, èèwò ní ni ilè Yorùbá ìyàwó kò gbọdọ̀ bá ọkọ re nílé ní alẹ́ ọjọ́ ìgbéyàwó wón, léyìn tí wón bá tí mú ìyàwó wolé tán ní ọkọ ìyàwó yóò tó wolé wa.
O kọja Ijo Ecce Homo ati awọn ibudo marun ti o kẹhin jẹ inu ile- ijọsin ti Sepulcher Mimọ.
Ó kojú ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìṣòro àmọ́ ó ní àǹfààní láti rí ètò-ẹ̀kọ́ ọ̀fẹ́ gbà ní Holy Child College.
O koju orisirisi isoro, larin eyi ti se lilo ogun oloro, ko to tun gbe awo rin miran jade ni opin ewadun 1980 pelu awo orin "The seven year Itch".
Ó kọ́kọ́ di ìlúmọ̀ọ́ká láti inú àwọn fíìmù tó ní òṣèré aláwọ̀-dúdú nínú bíi Carmen Jones (1954) àti Porgy and Bess (1959).
Ó kọ́kọ́ farahàn lórí eré orí ìtàgé nínú eré The Great Theatre of the World èyí tí Pedro Calderón gbé kalẹ̀.
Ó kọ́kọ́ farahàn ni Nollywood ni ọdún 2011.
Ó kọ́kọ́ farahàn nínu fíìmù Abused ní ọdún 1992.
Ó kọ́kọ́ gbajúmọ̀ nígbà tó gbẹ̀yẹ nínú ìdíje Peak Talent Show ní ọdún 2009, ó sì gbé àwo-orin rẹ̀ "Johnny" jáde ní ọdún 2014.
Ó kọ́kọ́ gba oyè-ẹ̀kọ́ nínu ìmọ̀ èdè Gẹ̀ẹ́sí ṣááju kí ó tó gba oyè gíga láti Royal Academy of Dramatic Art ní ọdún 2009.
O koko je didiboyan ninu idiboyan aare Osu karun odun 1981 o di Aare sosialisti akoko ti Igba Oselu Karun ati olori orile-ede akoko lati apa osi lati 1957.
Ó kọ́kọ́ kópa nínú eré Ungodly romance and Sins of Racheal in Jos, eré tí Alex Mouth kọ.
O koko kosesile bi alakoso agba ni 13 November 2010 ki kabineti o to je tuntunda.
Ó kọ́kọ́ ṣeré nínú fílmù Rasta, tí Bratya Basu ṣe olùdarí, pẹ̀lú Mithun Chakraborty.
Ó kọ́kọ́ ṣiṣẹ́ fún ìgbà díè ní ilé-iṣẹ́ alámọ̀ràn Ascoline Nigeria Limited, ṣááju kí ó tó kó àkọ́kọ́ ipa rẹ̀, èyí tó wáyé nínu sinimá tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Ọnọmẹ́.
Ó kó lọ sí orílẹ̀-èdè Fránsì ní ìbẹ̀rẹ̀ àwọn ọdún 1980.
Òkò ni olú ìlú wọn.
Ó kọ́ ńipa Naturopathy ní Ìlú United States ó sí darapọ̀ mọ́ àwọn àpéjọ ọ̀mọ̀we lórí egbògi lórisíri ní ìlú China.
O ko ogiri si ile Romu ni oruko re ni 271. won se owo sile ni oruko re (coin of Aurellian).
Ọkọ̀ ojú-omi Akérò jẹ́ àgbàyanu ọkọ̀ akérò, akẹ́rù, tí ó lé rin irin-àjò káàkiri àgbáyé lórí alagbalúgbú omi.
Ọkọ̀ ojú omi ni ọjà yìí máa ń bá dé.
Ọ̀kọ̀ọ̀kan àwọn àdúgbò yí ló ní Olórí ọmọ tàbí lóógun kọ̀ọ̀kan tí ó jẹ́ aṣáájú fún ọmọ àdúgbò rẹ̀ òun ní aṣáájú fún iṣẹ́kíṣẹ́ àti tí ó bá délẹ̀ láti ṣe ni àdúgbó, bẹ́ẹ̀ ni, ó sì tún jẹ́ aṣojú ọba fún àwọn ọmọ àdúgbò rẹ̀.
Ọ̀kọ̀ọ̀kan àwọn ìlù òkè yí ni wọ́n jẹ́ ìwọ̀n ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, sì ìyá ìlù tó ma ń ṣáájú nínú eré tí àwọn tókù yóò sì ma kọ́wọ̀ọ́ tẹ̀le.
Ọ̀kọ̀ọ̀kan àwọn kílíìkì wọ̀nyí ló lè ní Kíkùnyùn-ùn, (Voicing) ríránmú (nasality), “aspiration” ati “ejection”.
O ko opo awon iwe to gbajumo re pelu ede-enu Alawodudu, eyi so di olukowe omo Afrika Amerika akoko to gbajumo kakiri orile-ede Amerika nigbana.
O ko pa Doris "Sid" Siddiqi ninu jara BBC Three eyi ti oje Personal Affairs, legbe Laura Aikman, Annabel Scholey ati Maimie McCoy.
Ó kópa gẹ̀gẹ̀ bi atúmọ̀-èdè ọmọ orílẹ̀-èdè Málì kan tí àwọn kan gbìmọ̀ láti dáa lọ́nà àti láti ṣekú paá.
Ó kópa gẹ́gẹ́ bi 'Julia Montene' nínu eré náà láti ọdún 2002 sí 2005.
Ó kópa gẹ́gẹ́ bi Tamani, ọmọbìnrin kan tí ìyá rẹ̀ ṣaláìsí ní àkókò ìṣẹ̀mílófó kan tí ó wáyé ní ìlú Nàìróbì ní ọdún 1998.
O kopa gidigidi ninu igbooro iru orin neo soul, ati iru ona toyato to fi n korin ati ona oge re.
Ó kópa nínú eré, A Mile from Home.
Ó kópa nínú eré Banana Island Ghost gẹ́gẹ́ bí Indian Ninja.
Ó kópa nínú eré Generations láti oṣù kẹfà ọdún 2011 di oṣù kejìlá ọdún 2014.
Ó kópa nínú eré Honeytrap ní ọdún 2014 pẹ̀lú Tosin Cole.
Ó kopa nínú eré Isindingo gẹ́gẹ́ bíi Palesa Motaung.
Ó kópa nínú eré Jungle Jewel lẹ́yìn tí àbúrò bàbá rẹ̀ gbàá níyànjú láti máa lọ ṣeré ìtàgé.
Ó kópa nínú eré Kyaddala tí Emmanuel Ikubese ṣe adarí rẹ̀.
Ó kópa nínú eré Mirror in the Sun ní ọdún 1984 títí di ọdún 1986.
Ó kópa nínú eré rán pé tí àkọ̀rí rẹ̀ jẹ́ Swam Karagbe.
Ó kópa nínu eré tẹlifíṣọ̀nù tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Sah Sandra ní ọdún 2009, gẹ́gẹ́ bi ìyáàgbà sí Sassi.
Ó kópa nínu eré tẹlifíṣọ̀nù ti ọdún 2019 kan tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Nakala.
Ó kópa nínú fíìmù àgbéléwò Dinner with the Devil.
Ó kópa nínú ìdíje America's Next Top Model.
Ó kópa nínu ìgbìmọ̀ láti gba ìjọba oríléèdè Nàìjíríà lówo ̀Ọgágun Àgú̀iyí ̀Iróǹsí ní ọdún 1966.
Ó kópa nínu ọ̀pọ̀lopọ̀ àwọn eré, bẹ́ẹ̀ ló sì tún jẹ́ alápọn nínu ẹgbẹ́ akorin ní àkókò ilé-ìwé alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ rè.
Ó kópa nínu ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn eré ìpele àti àwọn sinimá àgbéléwò tó fi mọ́ Dazzling Mirage, Pasito Dehinde àti The Gods Are Still Not To Blame.
Ó kópa nínú Project Fame West Africa ẹlẹ́ẹ̀kẹfà ni ọdún 2013.
Ó kópa pẹ̀lú ilé-àwòrán Tensta Konsthall Art Gallery tí ó wà ní ìlú Stockholm nínu àwọn iṣẹ́ àkànṣe kan tí wọ́n pè ní Solidarity Projects.
Ọkọ rẹ̀ ni Babafúnsọ́ Sónáìyà, ọ̀jọ̀gbọ́n onímọ̀ sáyẹ́nsì ẹranko, won bí ọmọkùnrin kan àti obìnrin kan àti àwọn ọmọ-ọmọ.
Okorie jẹ́ ẹ̀kẹẹ̀ta nínu àwọn ọmọ márùn-ún ti òbí rẹ̀.
Ó kọ̀wé fipò Igbákejì Gómìnà sílẹ̀ ní ọjọ́ kẹẹ̀dógún, oṣù kẹ́ta, ọdún 2006.
Ó kọ̀wé orin ìgbà ló dé fún àwọn òṣèré àti ilé iṣẹ́ Tẹlifíṣọ̀nu.
Ó kọ̀wé tí àkólé rẹ̀ n jẹ́ "Misfit Economy".
Ó kọ́ wọn ní iṣẹ́ mẹ̀kó.
Okpoko ti tún ṣàfihàn nínu ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn eré tẹlifíṣọ̀nù tí Nàìjíríà tó fi mọ́ Dear Mother, Clinic Matters, Neta, University Mafias, Sorrowful Child, Sacrifice the Baby, Red Scorpion àti Baby Oku.
Oksijin adawa je adarapo ni kemika julo lati han ni Aye laisi igbese afimoledapo awon iseelemin alaaye, ti won unlo okun imole orun lati se oksijin alapilese lati inu omi.
Oksijin se ipalara si awon iseelemin alailoafefe dandanundandan, ti won je iruida emin atetekose to gbale ni Aye ko to o dipe bere sini pejo ninu afefeojuorun.
Ó ku àwọn àádóje ènìyàn tí wọn ṣì ń bá àárẹ̀ náà jà., níparí oṣù kẹfà.
Okujaye ni ìkẹhìn nínu àwọn ọmọ márùn-ún ti òbi rẹ̀.
O kú mèye Òsogbo.
Ó kún fún àlàyé kíkún lórí gírámà èdè.
Ó kú ní agogo méje lé ìṣẹ́jú méjìdínlógún àárọ̀.
Oku ni esekese, oku ni omo odun mejidinlogbon.
Ó kú nígbà tí ó di ọmọ ọdún mẹ́tàdínlógọ́ta.
Ó kú ní ilé-ìwòsàn The Princess Grace Hospital, London.
Ó kú ní odún 1996.
Ó kú ní ọjọ́ Kejìdínlọ́gbọ̀n oṣù Kejìlá, ọdún 1992, ní ọmọ àádọ́ta ọdún, lẹ́yìn àìsàn ránpẹ́.
Ó kú ní ọjọ́ kejìdínlógún Oṣù kẹfà ọdún 1992.
Ó kú ní ọjọ́ kerìndínlógún oṣù kẹsàn-án, ọdún 2004.
Òkun je gbogbo omi oniyo, ati eyi to se pataki ara ile-aye.
Okun jẹ ibugbe ti o ju 1,000 awọn eya invertebrate, ati awọn awọ okuta adura 200 ati lile.
Okun náà la fi ngbe e kọpa.
Ọkùnrin ẹni ọdún mẹ́rìndínlógún tí ó jẹ́ òṣìṣẹ́ ilé-iṣẹ́ pápákọ̀ òfurufú kan náà ní àrùn yí tí ó mú kí iye àwọn aláàrẹ̀ arùn Kòrónà ó di mọ́kànlá ní inú oṣù kẹ́rin.
Ọkùnrin kan wà ní ìlú Lápá-edé, olówó ní í ṣe.
Ọkùnrin mẹ́rin ni àwọn òbí rẹ̀ bí.
Okùnrin náà jókòó lórí irun agùntan.
Ọkúnrin ni olórí sáábà ń jẹ́.
Okùnrin yìí gbajúmò púpò aso-òkè ló máa ń tà.
Okùn tí mo fi mú sòkòtò mi lókè ti já.
Ó kúrò lọ́dọ̀ ọ̀ gá rẹ̀ lọ́dún 1965, láti lọ dá ẹgbẹ́ òṣèré tíátà tirẹ̀ sílẹ̀, tí ó sì ma ń kọrin, lùlù pẹ̀lú ijó bí ó bá fẹ́ bẹ̀rẹ̀, láàrín àti ìparí eré rẹ̀.
Ó kúrò níbẹ̀ lọ si Ẹẹ̀sún.
Oku si ilu Poznani.
Òkúta ńlá bí tó fara jọ Òkúta Olúmọ wà ní Abẹ́òkúta ní Jamaica.
Oláa baba kálukún ni kálukú n je.
Olá aláyélúwà j’Oba káyé ó leè rójú.
Ọladipọ Yemitan (1988) Ijala Aré Ọdẹ University Press Limited, Ibadan, ISBN 0-19-575217-1.
Ọládúpọ̀ - - Ọmọ Àkàngbé Orímóògùnjé ni òun náà.
Ọlágùndóyè darapọ̀ mọ́ àwọn olùkópa ti eré aláwàdà ti ABC kan, Castle ní ọdún 2015 gẹ́gẹ́ bi olùkópa déédé fún ipa ti Hayley Shipton.
Ọláìyá dara pọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ òṣèré Musibau Shodimú ní àsìkò ọdún 1970s tí ó wà ní Abẹ́òkúta nígbà náà.
Ọlájùmọ̀kẹ́ jẹ́ oníṣòwò àti pàràkòyí afowóṣàánú tó ṣáájú ìjà fún ẹ̀tọ́ àti ìkàwé ọmọ obìnrin.
Olá tí pò títí, Olá tí ò lábùkù.
Ọlátúnjí fẹ́ ìyàwó mẹ́ta, ó sì jẹ́ ọ̀rẹ́ àti alábàárìn fún àwọn ènìyàn pàtàkì nígbà ayé rẹ̀ bí: Làmídì Dúrówojú, olóògbé Jímọ̀ Ìṣọ̀lá, olóògbé Rájí Oríire, olóògbé Bádéjọ Okùnsànyà àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Ó lè dá romú, kí ó sì ṣe ìpinnu lórí ohun tí ó kàn án.
Ó lè fa irú àrùn yìí tàbí ìgbẹ́-gbuuru (diarrhea) fún ẹyẹ, Ẹlẹ́dẹ̀ tàbí Màlúù.
O lè forúkọsílẹ̀ tí o bá fẹ́ bá wa ṣàmójútó.
Ó le jẹ́ láti inú oúnjẹ, omi tàbí ìfarakanra, àwọn mìíràn sì máa ń wà nínú afẹ́fẹ́.
O le je taara lati inu ebi re tabi nitoripe ebi re lokan.
Ó lé ni egbàárùn (10,000) òsísé ìjoba tí Murtala yo lénu isé nítorí àìsòótó lénu isé, àbètélè, jegúdú-jerá, síse ohun ìní ìjoba básubàsu, àìlèsisé-lónà-tó ye tàbí ojó orí láìfún won ní nkankan.
Ó lé ní ọgọ́rùn òṣèré ilẹ̀ Nàìjíríà àti òṣèré ilẹ̀ Ghana tí pèpéle yí ti ṣàgbéyẹ̀wò gẹ́gẹ́ bí òṣèré.
Ó le ní ọgọ́ruǹ-ún aṣojú fún ìgbèríko kọ̀ọ̀kan.
O le ni ogun orisiriLẹṣmania ti o nse okùnfa àkóràn arun yi lara eniyan.
Olè ní ó ko o…”
Ó lé obirẹ̀ sórí pàkátà.
Oleta Adams (ojoibi May 4, 1953) jẹ̀ akọrin soul àti gospel singer àti atẹdùùrù ará Amẹ́ríkà tó gbajúmọ̀ fún agbára ohùn rẹ̀.
Olimpiki Igba Otutu 2014 ni ere-idaraya meje.
Olivia Pope nínú eré orí ẹ̀rọ tẹlifíṣàn kan tí àkọlé rẹ̀ ń jẹ́ Scandal (2012–2018).
O lo akoko agun ba ni ro gege bi akowe fun Scripture union.
Ó lòdì sí ìwà èké tàbí ìwà òdàlè.
Olódùmarè náà ni Ọba àìrí, àwámárìdí Yorùbá tún gbà pé ó jẹ Ọba mímọ́ tí kò léèérí, alálà funfun òkè.
Ọlọ́fìn-íntótó gbádùn láti máà fi ọwọ́ pa túbọ̀mu rẹ̀.
Ológbò tabi Ológìnní (Felis catus) je eran osin lati ebi ọ̀gínní (felidae).
Ológbó tawón pé iyò pé iyò wà nì ìkòròdú lébàá Èkó ni gbogbo Ìbàdàn bá to jánà rere bí esú jáko.
Ológun gidi ni ìtàn sì sọ fún wa pé òun náà jẹ́ látàárọ ọjọ́ wá.
Olohun (Allah) fe gbogbo ohun ti n sele ni o je ki o maa sele bee, Oun paapaa ni o si daa.
Olohun (Allah) fi awon ise (ojuse) orisirisii fun okookan won.
Ọlọ́hun (Allah) sì ti ṣe é ní ẹ̀sìn ìrọ̀rùn tí kò sí ìṣòro kankan tàbí wàhálà níbẹ̀.
Olohun (Allah) si ti se imudaniloju daradara esin, igunrege igbagbo ati laada aye ati ti orun fun eni ti o ba n ki irun wakati maraarun daadaa.
Olohun (Allah) ti see ni oranyan fun eni ti o ba ni ikapa bee ni igba isemi ni eekan soso.
O lo igba ewe re ni ilu Eko, sugbon o je odo ni orile ede Londonu, Zainab se ise pupo ni be bi, awose, osere, olurajaati wiwa imo ekoo ayaworan.
Ó lọ ilé-ẹ̀kọ́ náà fún ọdún kan ṣoṣo, tó sì n lo owó tí bàbá rẹ̀ fi ránṣẹ́ si láti fi kẹ́kọ̀ọ́ eré ṣíṣe lábẹ́ olùkọ́ Isabelle Sadoyan.
Ó lọ ilé-ìwé Federal Government Girls College àti St.
Ó lọ ilé-ìwé girama ti Queen's College, Ìpínlẹ̀ Èkó.
Ọlọ́jẹ̀ jẹ́ kòkòrò kékeré tí a kò lè rí pẹ̀lú ojú lásán tó sì lè fa àìsàn tàbí àárẹ̀ sára èèyàn.
Ọlọ́jẹ̀ tí ó wọ́pọ̀ jùlọ ni fáírọ́ọ̀sì àti bakitéríà.
O lokiki fun ofin Boyle.
Ó lọ́kọ sí ìdílé Onyiuke.
Olóògbé Adékọ̀yà Òkúpè Agbọ́nmágbẹ tàbí Mathew Adékọ̀yà Òkúpè Agbọ́nmágbẹ jẹ́ pàràkòyí oníṣòwò àti Ayánilówó tí ìjọba fọwọ́ sí.
Olórí adájọ́ ní ilẹ̀ Nàìjíríà.
Olórí àwọn Àgbẹ́kọ̀yà nígbà náà ni Tàfá Adéoyè.
Olórí àwòrò òrìṣà àgàdá ni Ọbalórìṣà tí ó jẹ́ agbàtẹrù òrìṣà náà.
Olórí ẹ̀ka-èdè Lárúbáwá wà tí ó sún mọ́ èyí tí wọ́n fi kọ Kọ̀ráànù.
Olórí Itún ló n ṣàkóso ọ̀kọ̀ọ̀kan nínú àwọn agbègbè wọ̀nyí, àti pé Olórí Ìlú gan-an ni agbègbè kọ̀ọ̀kan maá ń pe adarí wọn.
Olórí ló ní aṣẹ ilè ìran.
Olórí ológun ní ó jé.
Olórí orílẹ̀-èdè ìgbà náà láyé ológun Ọ̀gágun Ibrahim Babangida wá ń kọminú púpọ̀ lórí bí adigun-jalè afẹ̀mí ṣòfò Aníní ṣe ń da ìlú rú, ló bá pàṣe pé kí àwọn ọmọ ogun ilè ó ṣe àwárí rè tòun tàwọn ìsọmọgbè rè ní eye-ò-sọkà.
Olórí orílẹ̀-èdè ni ẹni aráàlú kan tí óún dúró fún orílẹ̀ ìjọba kan lábẹ́ àṣẹ Foakes, pp.
Olorì Orosen ní àwọn èwọ̀ kan tí kìí fẹ́ kí àwọn ènìyàn ó ṣe nítòsí rẹ̀ tàbí kí ó fojú rí.
Olórí tàbí Ọba Èjíkú sì jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn ìwàrẹ̀fà mẹfà ọba Ìjẹ̀bú - Jẹ̀ṣà lónìí.
Olorì yí fi gbogbo nkan kẹ́ Ọlọ́wọ̀ yí kódà tó fi mọ́ agbára, tí ọba naa sì nífẹ́ rẹ̀ tọkab tọkan.
Ọlọ́run kò ní jẹ́ kí á ri ogun.
Ọlọ́run tó layé lọ̀run.
Ọlọ́runyọmí bẹ̀rẹ̀ kíkọ ìtàn ati eré rẹ̀ ní ọdún 2006 nígbà tí ó kọ ìtan aládùn tí wọ́n fi gbé eré Mamush jáde.
O lo si Algiers School of Dramatic arts.
O lọ si Atlanta lati ṣiṣẹ pẹlu awọn aṣelọpọ pataki ati awọn onkọwe orin ti o le ṣe iranlọwọ lati ṣẹda ohun ti yoo dun pẹlu awọn olugbo Amẹrika.
Ó lọ sí DEVOS Institute of Arts Management, University of Maryland níbi tí ó ti gboyè Arts Management Fellowship Arts, Entertainment, àti Media Management ní ọdún 2015.
Ó lọ sí Fáṣítì Jos, níbi tí ó ti gba Oyè ẹ̀kọ́ ní Arts.
Ó lọ sí Holy Trinity School Iléṣà láàrin 1933-1939 àti Trinity College, Durban láàrin 1949-1953.
Ó lọ sí ilé ẹ̀kọ́ African Church Princess Primary School, Akoka, Herbert Macau lay School ni Ẹ̀kọ́ àti International School ni Ìbàdàn.
Ó lọ sí ilé ẹ̀kọ́ Air force Primary School àti Holy Child College ni ìlú Èkó.
Ó lọ sí ilé-ẹ̀kọ́ alákọ̀kóbẹ̀rẹ̀ ti Saint Paul tí ó wà ní Ebute Mẹta àti ilé-ìwé ìjọba tí ó wà ní Ibadan kí ó tó wà tẹ̀síwájú lọ sí ilé-ẹ̀kọ́ ìmọ̀ nípa egbògi tí ó wà ní Yaba níbití Ó ti gba ìwé ẹ̀rí diploma lórí ìmọ̀ nípa egbògi.
Ó lọ sí ilé-ẹ̀kọ́ alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ ti Greenspring Montessori, The Afro School and St Catherine's.
Ó lọ sí ilé-ẹ̀kọ́ alákòọ́bẹ̀rẹ̀ ti Ohabiam àti ilé-ẹ̀kọ́ girama ní agbègbè kan náà.
Ó lọ sí ilé ẹ̀kọ́ Aloysius Primary School ni Abuja fún ẹ̀kọ́ ìbẹ̀rẹ̀ pẹ̀pẹ̀ rẹ̀.
Ó lọ sí ilé ẹ̀kọ́ Dinwiddie high school.
Ó lọ sí ilé ẹ̀kọ́ Dowen College fún ọdún kan, kí ó tó wà lọ sí Woldingham School àti St.
Ó lọ sí ilé ẹ̀kọ́ Egbu Girls Secondary School ní ìlú Owerri.
Ó lọ sí ilé ẹ̀kọ́ Federal Government Girl's College ni Abuloma.
Ó lọ sí ilé ẹ̀kọ́ gíga tí Harvard University ni USA ni ọdún 1978, ó sì gboyè nínú Economics ni ọdún 1976.
Ó lọ sí ilé ẹ̀kọ́ gíga tí Hendon College of Technology nibẹ ni ó ti gba HND nínú Business Studies ni ọdún 1969.
Ó lọ sí ilé ẹ̀kọ́ gíga tí Madonna University ni bẹ sì ni ó ti gboyè Economics ní ọdún 2007.
O lo si ile eko giga ti University of Jos ni ibi ti o ti gboye ninu ere ori itage.
O lọ sí ilé ẹ̀kọ́ gíga tí University of Lagos níbi tí ó tí gboyè nínú èrọ ibaraenisọrọ àti ìròyìn.
Ó lọ sí ilé ẹ̀kọ́ gíga tí University of Nigeria, Nsukka níbi tí ó tí gboyè B. Sc nínú agricultural engineering ni ọdún 1978.
Ó lọ sí ilé ẹ̀kọ́ gíga tí Wits University níbi tí ó tí gboyè nínú ìmò dírámà.
O lọ si Ile-ẹkọ giga University of NIgeria (UNN) ni Nsukka ṣugbọn nitori Ogun Abele Naijiria, o pari iwe-ẹkọ akọkọ rẹ ni University of Lagos ti o gba oye oye oye ni Imọ-iwe giga ni Imọ-ẹkọ ni ọdun 1967.
O lo si ile eko ibere Theresa Kisubi, lehin wa igbano olosi Kitante Hill Secondary School fun O ati A level e. Olo si ile eko giga Makerere University Business School ni ibiyii ni oti gba oye eko ile iwe giga ninu owo ilu okeere.
Ó lọ sí ilé ẹ̀kọ́ (IMFP) láti lọ kọ́ nípa orin Jáàsì (Jazz).
Ó lọ sí ilé ẹ̀kọ́ Kabale Primary School àti Bweranyangi Girls' Secondary School kí ó tó tẹ̀síwájú sí ilé ẹ̀kọ́ gíga tí Makere University níbi tí ó tí gboyè nínú ìmò Social Science.
Ó lọ sí ilé ẹ̀kọ́ Linden Hall.
Ó lọ sì ilé-ẹ̀kọ́ Mayflower ní ìlú Ìkẹ́nẹ́ tí ó sì kẹ́kọ̀ọ́ Food Science and Technology ní ilé-ẹ̀kọ́ gbogbonìṣe Moshood Abíọ́lá Polytechnic ṣáájú kí ó tó bẹ̀rẹ̀ iṣẹẹ́ eré ìtàgé rẹ̀ ní ọdún 2002.
Ó lọ sí ilé ẹ̀kọ́ Mbodo High School àti Mariam High School kí ó tó tẹ̀ síwájú sí ilé ẹ̀kọ́ gíga tí Kyambogo University níbi tí ó tí gboyè nínú ìmò Procurement and Logistics Management.
Ó lọ sí ilé ẹ̀kọ́ Namagunga Girls' Primary School àti Seeta High School kí ó tó tẹ̀ síwájú sí ilé ẹ̀kọ́ gíga tí Sikkim Manipal University níbi tí ó tí gboyè nínú ìmò Science.
Ó lọ sí ilé ẹ̀kọ́ Namasagali College.
Ó lọ sí ilé ẹ̀kọ́ ni Zimbabwe Memoir.
Ó lọ sí ilé ẹ̀kọ́ Otapete Methodist School fun ẹ̀kọ́ primary school.
Ó lọ sí ilé-ẹ̀kọ́ Pọ́ọ̀lù mímọ́ ní Ayétòrò.
O lo si ile eko Queen's College.
Ó lọ sí ilé ẹ̀kọ́ Trinity Church of England High school àti Xaverian Sixth Form College.
Ó lọ sí ilé-ẹ̀kọ́ Yunifásitì Uyo níbi tí ó ti kẹ́kọ̀ọ́ gboyè nínú ẹ̀kọ́ philosophy.
O lo si ile iwe alakobeere Kobi ati ile eko ti Awon Olukoni Ijoba tii Toro ni sisentele.
O lo si ile-iwe giga ti Queen ki o to di wipe o lo si koleji ti imo-ero ti o wa ni Yaba (Yaba College of Technology), nibi ti o ti je wipe oun nikan soso ni obinrin ni aarin awon akeko ni odun 1946.
O lọ si Ile-iwe Secondary ti Awọn ọmọbinrin Mfantsiman https://www.
Ó lọ sí ìletò kan tí a mọ̀ sí Òdo, láti ibẹ̀ ní ó sì ti padà wọ ìlú pẹ̀lú ìfọn àti orin.
Ó lọ sí ìlú London láti ka ìwé ímo Business and administration.
Ó lọ sí International Press Institute, University of East Africa, Nairobi, Kenya ní 1977.
O lọ si Maryland Comprehensive Secondary School Ikeja, Lagos.
Ó lọ sì Mawenzi Primary School fún ètò-ẹ̀kọ́ alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ rẹ̀ ṣáájú kì ó tó lọ sí àwọn ilé-ìwé bíi Magrath, Ekenywa àti Masai fún ètò-ẹ̀kọ́ girama rẹ̀.
Ó lọ sìmgbà lẹ́yìn náà lẹ́yìn odi láti ìgbà náà.
Ó lọ sí Mount Saint Gabriel's Secondary School ní ìlú Makurdi, ìpínlẹ̀ Benue.
Ó lọ sí orile-ede USA ni ìgbà tí ó wà ní ọmọ ọdún mẹ́fà.
Ó lọ sí Owerri Girls Secondary School.
Ó lọ sí St Mary's Convent primary school, èyí tí àwọn ajíhìnrere Catholic gbé kalẹ̀.
O lọ siwaju lati bẹrẹ VIP Consulting Limited ni ọdun 2000 ti o jẹ ohun ti o ṣe pataki ni alabara ati iṣakoso eniyan ni Nigeria.
Ó lọ sí Yunifásítì ti Èkó ní bití ó ti gba oyè Bachelor of Arts (BA) ni Philosophy https://web.
Olowofowoyeku kó ipa Minerva Jefferson nínú eré Death Race 2050 ní ọdún 2017.
Olówó rẹ̀, Williams àti àwọn ọ̀rẹ́ rẹ̀ ní ó kọ́ Brazilian Barracoon tí wọ́n fi ọparun kọ́ ní ọdún 1840 fún.
Olówu yìí ni ó gbé àkọ́bí ọmọ rẹ̀ ọkùnrin wá kí Odùduwà.
Oloye Akinola Maja, M.D jẹ́ onímọ̀ ìṣègùn ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, oníṣòwò, onínúrere àti olóṣèlú ẹni tí ó jẹ́ ààrẹ fún ẹ̀ka àwọn ọ̀dọ́ ti ilẹ̀ Nàìjíríà (Nigeria Youth Movement) láti ọdún 1944 sí ọdún 1951.
Olóyè ni ó jé ní àárín àwọn Zulu.
Olóyè Olúfẹlá Ọbáfúnmiláyọ̀ tàbí "Fẹlá" Ṣówándé MBE tí wọ́n bí ní ọjọ́ọ́ kọkàndínlọ́gbọ̀n osù Karùn-ún ọdún 1905, tí ó sì papò da ní ọjọ́ Kẹtàlá oṣù Kẹta ọdún 1987.
Olóyè Ọnàbánjọ dágbére fáyé ní ọjọ́ Kẹrin oṣù Kẹrìnlá ọdún 1990.
Oloye Razak Okoya ni awon iyawo to po seyin.
Olú agbègbè náà wà ní Ehugbo, Afikpo.
Oludari alase lowolowo fun Human Right Watch Kenneth Roth hun soro ni 44th Munich Security Conference 2008.
Olùdárì èré yì ṣè áfìháń rẹ́ lọ̀fè lórì YouTube Ni ọ̀dùń 2020 fun Awọ̀ń eyan ti wọ̀ń wa ni ílé nigba átìmọ̀lè nipa ájákàlẹ̀ Coronavirus coronavirus pandemic in the country.
Olùdarí Morris tún fi kun wípé kíkọ́ àwọn ará Gúsù ilẹ̀ Nàìjíríà lẹ́kọ̀ọ́ gidi nílé-ẹ̀kọ́ Yábàá, kí wọ́n le dara pọ̀ mọ́ àwọn akẹ́gbẹ́ wọ́n láti Ìlà-Óòrùn níbi ètò ìgbani síṣẹ́ ìjọba.
Oludari yii n ṣe afihan awọn fọọmu fọọmu meji ọtọtọ, nibiti o ti mọ ọkan nikan, ti o da lori boya alakoso (ti o loyun ni itumọ pataki ti aṣẹ to gaju) wa ni gbogbo (ninu eniyan kan) tabi ni awọn ẹya (ninu ọpọlọpọ awọn eniyan).
Oludasile ile eko bibiliogirafi ni Gota.
Olufunmilola Aduke Iyanda (bíi ni ọjọ́ kẹtàdínlógbon oṣù keje ọdún 1971), to gbajumo lasan bi Funmi Iyanda, jẹ́ agbóhùnsáfẹ́fẹ́, oniroyin ni Nàìjíríà.
Olu-ijo yii fun gbogbo agbaye ni a tedo si ilu Ota ni ipinle Ogun lorile-ede Naijiria Oyedepo ni oniwaasu ọlọla julọ ni orilẹ-ede Naijiria pẹlu iye apapọ ti o ju US $ 150 milionu dọla.
Olú Ilé-ìṣẹ́ ìjọba ìbílẹ̀ Ìfẹ́dayọ̀ wa ni ìhà ariwa etí ìlú náà.
Olú-ìlú rẹ̀ ni ìlọrin.
Olú-ìlú rẹ̀ wà ní ìlú Ayétòrò.
Olùjìmí dé ipò giga nínú òsèlú, láti ipò `komísáńná tí ó wà fún iṣẹ́ àti ohun amú ayé derùn àti ọ̀gá àgbà olùdárí.
Oluko eda-ede ni Segun Akeem Salawu ni eka-eko Ede ati Litireso Aafirika.
Olú kò kòkòrò ti o ni ààrun kan le ko ni ohunkohun rere, ṣùgbọ́n jẹri àwọn ìdíyelé gẹ́gẹ́ bi irọ̀rùn, rírà,ìnáwó àti páapaa ìkórira.
Oluko litireso ni Abiodun Abodunde ni eka-eko Ede ati Litireso Aafirika, OAU, Ife, Nigeria fun ojo pipe.
Olukọ ni iya rẹ, baba rẹ si jẹ alàgba ijọ.
Oluko ni Janet Olaide Sheba je ni eka-eko ede ati Litireso Aafirika ni OAU, Ife, Nigeria.
Olùkọ̀tàn àti oludari fiimu naa ni BB Sasore Olùdarí Àgbà fiimu naa ni Derin Adeyọkunnu ati Biọla Alabi.
Olumide bẹ̀rẹ̀ eŕ ṣíṣe ní ọmọ ọdún mẹ́fà pèlú amóhùn máwòran ti ọ̀sẹ̀ẹ̀sẹ̀, tí àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ Everyday People.
Olumide Oworu (bíi ní, Ọjọ́ ọ̀kànlélógún Oṣù kejìlá Ọdún 1994) jẹ́ òṣèré, awosẹ̀ àti olórin ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Olúmoyà gbọ́rọ̀ sí ifá lẹ́nu, ó sọ odò náà ni “Odò-Igbó” àti ibi ti ó ti rí ẹsẹ̀ erin ni “Erínjó”.
Olúmoyà pinnu láti sá kúró ni Ifẹ̀ nítorí kò faramọ́ ìyà ti wọn fi ń jẹ́ ẹ́ ni Ifẹ̀.
Olú nínú gbólóhùn yìí jẹ́ ọ̀rọ̀-Orúkọ ní ipò Olùwá, rà jẹ́ Ọ̀rọ̀-ìṣe nígbà tí ísu jẹ́ ọ̀rọ̀ orúkọ ní ipò ààbọ̀.
Oluremi bẹẹrẹ̀ iṣẹ́ gẹ́gẹ́ bíi oniroyin ni ọdún 1973 ni Nigerian Broadcasting Corporation tí ó ti wà yí orúkọ padà sii Federal Radio Corporation of Nigeria (FRCN).
Olúrẹ̀mí Comfort Sónáìyà, a bi ní ọjọ́ kejì, osù keta, odún 1955, Ó jẹ olóṣèlú kan gbòógì ní orílè-èdè Nàíjírìa, ọ̀mọ̀wé àti ònkọ̀wé ni.
Olúrèmí ka èkó ilé-ìwé gíga ní University Ifè, àti Adeyemi College of Education.
Olúrèmí Tinúbú je arabinrin àkókó tì'lu èkó nígbà ti oko re, Bólá Tinúbú, je gomina.
Olusèyí Abiọ́dún Mákindé ni a bí ní ọjọ́ Karùndínlọ́gbọ̀n oṣù Kejìlá, ọdún 1967 (25 December 1967).
Olusola Obada (ti a bi Olusola Idowu Agbeja ni June 27, 1951) jẹ oloselu ati amofin Naijiria nipa iṣẹ.
Olùwádìí tún lọ sí ilé ìkàwé láti ka ọ̀pọ̀ ìwé bíi jọ́nà, átíkù, ìwé iṣé àbò-ìwádìí láti lè mo àwọn isé tó ti wà nílè.
Olúwatóyọ̀sí Ògúnṣẹ̀yẹ tí í ṣe ọmọ bíbí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà jẹ́ akọ̀ròyìn, aṣàtúnkọ àti àyẹ̀wò àkọsílẹ̀, àti adarí iṣẹ́ tó rí sí èdè ti West Africa ní BBC World Service.
Ó máa ń dínku meningitis àti sepsi láàrín ọ̀pọ̀ ènìyan níbi tí wọ́n ti ń lòó káàkìri.
O máa ń fa àìrọ́mọbí, ikú ìyá ọmọ, àwọn àrùn, àti àìlègbádùn ìbálópọ̀ ọkùnrin àti obìnrin.
Ó máa ń irú orin tí wọn fi ń irú orin tí wọn le fí kásẹ̀ eré nílẹ̀.
Ó máa ń jobì tó fi ataa sínú rẹ̀.
Ó máa ń kọ ìtàn-àròsọ àti ewì.
O maa nni awọn abajade aami aiṣan ti o ni ara to njanijẹ gan-an, ọọfun ti o nwu, ati riru ẹjẹ ti o lọ silẹ ninu.
O máa ń pèé ní "Òkúta iyebíye tí kò lẹ́gbẹ́".
Ó máa ń pèsè iṣẹ́ lóríṣiríṣi tó dá lórí ayélujára láti mu lọ ìpele tó kàn.
Ó máa ń rán aṣọ ó sì tún máa ń pèsè àwòrán fún aṣọ rírán lóríṣiríṣi.
Ó máa n saaba ṣẹlẹ ní awọn orilẹ-ede 53 lati ìhà Afirika, Aṣia, Ààrin-gbùngbùn àti Gúúsù Amẹrika pẹlu awọn eniyan bí i miliọnu 230 tó wà ninu ewu àìsàn náà.
Ó maa ń ṣawo kiri ní.
Ò máa ń sọ nípa bí àwọn ènìyàn ṣe dé sí ilẹ̀ kan ati ìdí tí àwọn kan fi jẹ gàba lórí àwọn ẹgbẹ́ rẹ̀.
Ó máa ń ti Gbọ̀ngán wá sí Ifẹ̀.
Ó máa ń wáyé lẹ́yìn tí àwọn ọkọ-ojúọnà bá ti san gbogbo ẹrù ìdána.
Ó máa ń ya ilé kékeré nígbà tí ó ṣì wà lọ́mọdé.
Ó maá ṣe eré júdò, tẹníìsì, àti ijó ìgbàlódé.
Omalu bẹ̀rẹ̀ ilé-ẹ̀kọ́ alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ nígbà tó di ọmọ ọdún mẹ́ta, ó sì wọlé ìdánwò sí Federal Government College Enugu fún ilé-ẹ̀kọ́ àgbà rẹ̀.
Omalu ni ọ̀jọ̀gbọ́n ní Ẹ̀ka-ẹ̀kọ́ Ìmọ̀ Àìsàn àti Ìwòsàn Ilé-àdánwò ní University of California, Davis.
O ma n je ki won fokan bale lori iwe eri won laisakitiyan lati ni ola."
O ma n ra awọn ẹrán igbẹ̀ lati ọwọ̀ Oluopo.
Ò má ń ṣe ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nurọ̀ tí ó pè àkọlé rẹ̀ ni ọ̀rọ̀ pẹ̀lú Abang Mercy, ó sì ti gbà àwọn àlejò bíi Rẹno Omokri, Dele Momodu àti Chude Jideonwo.
Ó ma ń yé ẹyin tí ó tó ọgọ́rùn ún nípa sísàba lé ohun kan tí ó ti ń jẹrà bí ónjẹ bíbàjẹ́ tàbí ìgbẹ́.
O ma se agbejade eleniyan kan ni ART X Lagos ninu osu kokanla, odun 2018.
Omawumi Megbele (tí a bí ní ọjọ́ kẹtàlá, oṣù kẹrin ọdún 1982), tí a mọ̀ sí Omawumi jẹ́ olórin orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, akọrin sílẹ̀ àti òṣèré tí ẹ̀yà Itsekiri.
Omi Àgbọn ni omi tí ó mọ́ kangá tí a má ń rí nínú àgboṇ tí ó bá ti gbó dára dára.
Omi àti ẹran tó jáde láti ara ẹnití ó ní àrùn náà ni a gbọ́dọ̀ gbé tàbí dìmú pẹ̀lú ìṣọ́ra pàtàkì.
Omidan yìí a máa sún ẹkùn yìí láti dárò bí ó ṣe fẹ́ fi ilé bàbá rẹ̀ sílẹ̀ lọ sí ilé ọkọ.
Omi ipamo igba 'renaissance' ti o wa nibe ni o dara ju ni ilu Oyinbo.
Omijé tún jẹ́ àmì kan pàtàkì láàrin àwọn ọmọ ènìyàn, pàá pàá jùlọ ẹkún sísun.
Omi ni orúkọ àdàpè tí àwọn Gẹ̀ẹ́sì ń pèé ní H 2 0 ní ipò ṣíṣàn.
Omi ojú ara yìí maa ń eti òbò ká tí kò sì ń ni ènìyàn lára tàbí kí ó pọ̀n ròdòròdò, bí ó tilẹ̀ jẹ́pé yúnyún lè wáyé.
Omi ò lóòórùn, kò ní àwọ̀ àti bẹ́ẹ̀ ni kò ní adùn, ó jẹ́ èròjà tó pọ̀ nínú afẹ́fẹ́, ilẹ̀ àti òkun.
Òmíràn ni ètò Èyí Àrà.
Òmíràn nínú ohun tí a fi sàmì ìgbé ayé Gama ni rògbòdìyàn 1835, Ohun tí ó bí ọ̀tẹ̀ yìí ni bí àwọn aláwọ̀ dúdú tí ó jẹ́ ẹlẹ́sìn Islam kan ṣe kó ara wọn jọ láti gba ìjọba lọ́wọ́ àwọn ìjọba ilẹ̀ Brazil.
Omi rọ́ jáde láti inú ọ̀pá ẹ̀rọ náà.
Omi tí ó ti ní àbàwọ́n ni a lè tọ́jú nípa lílo kẹ́míkà tí a ńpè ní temefos láti pa ọmọ kòkòrò.
Ọmọ Abdul Majeed Mohamed Najeeb jẹ asofin igbimọ ijọba ti agbegbe ati Ọmọ Igbimọ Aṣoju.
Omo àdúgbò imojì ni àwon ará òkè-Ìdèra jé.
Omo-Agege ni aṣòfin àgbà àkọ́kọ́ láti ìpínlẹ̀ Delta tí ó dórí òye òṣèlú yìí.
“Ọmọ àlè ní í rínú tí kì í bí, ọmọ àlè la ń bẹ̀ tí kì í gbọ́” báyìí ló gba ìpẹ́ (ẹ̀bẹ̀ bàbá rẹ̀.
Omo atà je epo má pòn ón.
Omo awí lée bógun lo.
Ọmọ ayé kúkú ti gbódó mì.”
Ọmọ ayò gbọ́dọ̀ pé kí eré ayò tóó bẹ̀rẹ̀.
Ọmọba Adétọ̀nà kọ̀wé fiṣẹ́ sílẹ̀ lọ́dún 1958 láti tẹ̀ síwájú nínú ẹ̀kọ́ rẹ̀ ní orílè-èdè Gẹ̀ẹ́sì nínú ìmọ̀ ìṣirò owó.
Omoba Bolasodun Adesumbo "Bola" Ajibola KBE (tí a bí ní ọjọ́ méjìlélógún oṣù kẹta ọdún 1943) jẹ́ Adájọ́-àgbà-yányán àti Mínísítà ètò - ìdájọ́ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ní ọdún 1985 sí 1991.
Ọmọ bíbí ìlú Èkó ni Báyọ̀ Ọmọ́boríowó.
Omo bibi ilu Ijebi-Igbo Ni Ipinle Ogun.
Ọmọ bibi ilu Onitsha ni ẹya ibo lati orilẹ-ede Naijiria ni i ṣe, o si kẹkọ gboye ninu imoijinlẹ sayẹnsi lati ile-iwe giga ti Yunifasiti Ibadan.
Ọmọ bíbí ìlú Yewa, Ìmẹ̀kọ ní ìpínlẹ̀ Ògùn ni.
Omo bibi ipinle Imo ni.
Ọmọbìnrin ò sìn yá rẹ̀ mọ́.
Ọmọ Butty ni sinimá àgbéléwò àkọ́kọ́ tí Bíọ́dún Ọ̀kẹ́owó gbé jáde fún ara rẹ̀.
“ọmọ-Edumare Model School” inú àdúgbò pàsedà lọ́nà.
Ọmọ ìjọ Mímọ́ ni Dúpẹ́.
Omo ile Geesi ni.
Ọmọ ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì ni.
Ọmọ ilẹ̀ pànyán-àn ni.
Omo ile Panyan-an ti o se awari re ni won n pe ni Hernando de Soto.
Ọmọ ìlú Ifẹ̀ nì Ọlọ́gbẹ́ńlá, ó sì jẹ́ akíkanjú àti alágbára ènìyàn.
Ọmọ kékee ilé, ẹ sáré wá.
Omolola jẹ́ oníróyìn, ó sì ti ṣe atọkun fún àwọn ètò ni ori telefisonu ni Nàìjíríà.
Ọmọ márùn-ún ni ó bí.
Ọmọ mẹ́rin ni wọ́n bí fún ara wọn.
Ọmọ náà ń rápálá.
Omoni ni a yan fun oṣere ti o dara julọ ninu ẹbun ipa ti o gbajuju ni Africa Movie Academy Awards.
Ọmọnìyàn nìkan ni ó ma ń fi ìmọ̀sí-lára rẹ̀ hàn pẹ́lú sísun omijé lójú nígbà ayọ tàbí ìbànújẹ́.
Omoniyì Ajíbóyè (2003) Ewì Alohùn Yorùbá Orin Majab Books, Ilorin.
Ọmọ ọdún márùn-ún ló wà ní àkókò náà.
Ọmọ ọgbọ̀n ọdún ni ṣùgbọ́n ó dàbí ọmọ ọdún mọ́kànlélógún.
Ọmọ ogun ttí ó ní ìkolù àrùn yí ko i ti ni ìbáṣepọ̀ pẹ̀lú àwọn olùgbé ní agbèègbè.
Ọmọ ọkọ ni àwọn ọmọ ìlú Ìjẹ̀bú - Jẹ̀ṣà ní tòótọ̀.
O mọ pé ìhòhò ní àwọn ẹlẹyẹ wa ko to gbà láti ṣe wọn ní àánú.
Ó mọ rírì ìwé tí mo fún un.
Omorodion lọ sí ilé-ìwé alàkọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ Corona Primary School ní ìlú Èkó.
Ọmọ tí a bá ṣẹ̀ṣè bí tí a kò kọ́ ní èdè, àti àwùjọ jẹ́ kòríkòsùn.
Omotola, fe Captain Matthew Ekeinde ni (1996).
Ọmọ́tọ́lá Jaládé Èkéìndé ( ; wọ́n bí Ọmọ́tọ́lá Jaládé, Ọjọ́ keje oṣù kejì ọdún 1978).
Ọmọ́tọ́lá jẹ ọkan ninu awọn aṣáájú-ọnà ti fidio fiimu era ti sinima Naijiria, o je ọkan ninu awọn oṣere ti a wo julọ julọ ni Afirika.
Ọmọtunde bẹere ìṣe gẹ́gẹ́ bí agbejoro ni ọdún 2000.
Ọmọtunde gba Ebun agbóhùnsáfẹ́fẹ́ tó tayọ julọ ni Ẹ̀kọ́ láti ọwọ Nigerian Broadcasters Merit Awards.
Ọmọtunde jẹ́ ìyá ọmọ mẹrin, ọkùnrin mẹta àti obìnrin kan.
Omotunde má ń kópa nínú eré fíìmù ṣíṣe pàápàá ti èdè òyìnbó àti Yorùbá.
Omotunde ṣe ère àkọ́kọ́ títí ẹ jáde ní ọdún 2020, èyí tí ó pè àkọ́ri rẹ ni When Love is not Enough.
Ọmọ tuntun a maa gba àkọ́kọ́ abẹ́rẹ́ Àjẹsára yíi láàrín wákàtí mẹ́rìndínlógún tí wọ́n bíi àti abẹ́rẹ́ yíi méjì tàbí méta lẹ́yìn ìgbà náà.
Ọmọ tuntun tí ìyá tó bá ní àrùn jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀ B bá bí a máa gba abẹ́rẹ́ àjẹsára jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀ B pẹ̀lú imunogulobulínì.
Ọ̀mọ̀wé Cole gba ẹ̀bun Nigeria Prize for Literature ti ọdún 2018.
O mo wipe iye owo awon oso ara wonyi ko kere, atipe oun le ma se won nile Naijiria igba ti owo ohun ipese re ko won ni ile Naijiria.
Ọmọ́wùmí- Ọmọ Àkàngbé Orímóògùnjẹ́ ni òun náà Ọmọ ọdún mẹ́jọ ni.
Omu itesiwaju ba gbogbo agbaye àti idagbasoke si agbegbe ti ó je ti won gangan.
Òmùò Èkìtì jẹ́ àpapọ̀ ìlú mẹ́ta.
Òmùò-òkè tó kìlómítà méjìlélọ́gọ́ọ̀rin sí Adó-Èkìtì tí ó jé olú-ìlú ìpínlẹ̀ Èkìtì.
Ọ̀mùtí náà ń pa rán-unràn-un kiri.
Òmùwò yìí ni ó di Òmùò-òkè títí di òní.
Ọna abojuto to nlo ajẹsara ara ẹni tun ṣee ṣe fun awọn abojuto ti o pọ, ṣugbọn a gba ọpọ eniyan nimọran lati saa yẹra fun nkan ti o nṣe okunfa naa.
Ọna abojuto to nlo ajẹsara ara ẹni wa fun awọn ohun ti o nṣe okunfa lati dena anafilasisi ọjọ iwaju.
Ọ̀nà àkọ́kọ́ tí àìsàn n gbà tàn kálẹ̀ ní àwọn orílẹ̀-èdè ti wọn ti gòké-àgbà ni gbígba abẹ́rẹ́ sínu iṣan-ara (IDU).
Ọ̀nà Àránọ̀rin ni wọ́n máa ń gbà wọ ìlú.
Ona imuse yi unfa ki planeti na o funpo bi 2 cm lodoodun.
Ọnà ìṣe ìkòkò Ladi ni ó mu di gbajú-gbajà àmọ̀-kòkò nílé àti lókè òmun.
Ọna itọju akọkọ ni nipa fi fun ni l’abẹrẹ efinifirini, pẹlu awọn ọna miiran ti o nṣiṣẹ papọ pẹlu rẹ.
Ọ̀nà kan gbòógì tí a fi lè borí ìṣòro yìí nip é, kí a gbìnyànjú láti ṣe ìdámọ̀ ìtúpalẹ̀ àwọn àbùdá èdè ju kí a máa gbìnyànjú láti fún ẹ̀dá rẹ̀ tí ó ṣe pàtàkì ní oríkì.
Ọ̀nà kan náà yii làwọn tí ń bẹ lágbo àwọn Eléégún àti onísàngó ń gbà kọ́ bi a ti ńlu Bàtá.
Ona kan ti a fi le sewadi boya itelentele kan ni opin ni ki a yewo boya o je itelentele Cauchy, nitoripe a ko le mo opin yi tele.
Ònà méjì ni ìtàn tí ó rò mó Ààre Kúrunmí Ìjàyè tí ó sokùn fa ikú rè.
Ọna-ọfun to ndun ni ti kokoro ti a ko le f’ju ri nfa eyiti a ko tọju maa nsaba yanju ara rẹ laarin ọjọ melo kan.
Ọna-ọfun to ndun ni ti kokoro ti a ko le f’oju lasan ri nfa maa nfa ida mẹtadinlogoji ninu ọgọrun (37%) ọna-ọfun ti o ndun ni laarin awọn ọmọde.
Ọ̀nà Oǹdó ni àjèji yíí gbà wọ ìlú.
Ọna oriṣi ni a le gba ṣabojuto ṣalanga oniho kekere.
Ọ̀nà oríṣiríṣi ni àwọn ènìyàn àwùjọ kọ̀ọ̀kan ma ń lò láti fìdí rẹ̀ múlẹ̀ bóyá aláwọ̀ dúdú ni ẹnìkan tàbí bẹ́ẹ̀ kọ́.
Ọ̀nà pàtàkì míràn tí a tún lé fì fọ ọwọ́ wa, kí a sì tún ṣọ́ omi lò, ni kí á lo òògùn apakòkòrò tí a fi ńpa ọwọ́ (hand Sanitizer) èyí tí ó ní ti ó kéré ju òdìwọ̀n ìdá ọgọ́ta nínú ọgọ́rùn ún (60%) èròjà ọtí.
Ọ̀nà tí akéwì gbà lo orin òkè yìí bu ẹwà kún ìgbálá tó sín.
Ọ̀nà tí a lè gbà láti sè tàbí jẹ ẹ̀wà pọ̀ jántì-rẹrẹ.
Ọ̀nà tí ẸI ń gbà tọ́ka ibá-ìṣẹ̀lẹ̀ yìí yàtọ̀ gédéńgbé sí ti YA.
Ọ̀nà tí ìjòyè yìí fi lè di aláṣẹ lórí àwọn irú ènìyàn wọ̀nyí ni nípa fífi ilẹ̀ fún àwọn ẹbí tàbí ìdílée rẹ̀, ìbátan tàbí àlejò fún ọ̀gbìn ṣíṣe àti àwọn nǹkan míràn gbogbo, àti nípa pínpín oriṣiriṣi ẹ̀bún lẹ́ẹ̀kọ̀ọ̀kan láàrín àwọn ènìyàn wọ̀nyí.
Ọna ti ile-iṣẹ naa lojutu lori imugboroosi kọntin pẹlu ile ati nini awọn ohun ọgbin simenti ni awọn orilẹ-ede Afirika.
Ọna ti o dara miiran ni ile ti a ṣe ki awọn omi le maa gba si inu iho ati mimule apa oke ṣalanga pẹlu biriki tabi sọmẹnti lati mu duro gbigi.
Ona ti o wà ni ese òkè yi ni eni ti o te e dó ń gbé ìdí nìyí ti won fi n pe àdúgbò yí ní ònàkè.
O nẹtiwọki pẹlu awọn alumini Berklee bii Keith Harris, Derek Pate, Scott Coleman, Radar Ellis ati Darien Dorsey nigba ti o fi n lọ ile-iwe na.
Ó n fese kólè wolé ó sì subú sínú àga rè ó fé kí gbogbo ènìyàn máa sisé títí tí yóò fi rè won.
Ó n gbà ènìyàn là nínù ewu.
Ó ń gbógun ti ilẹ̀ Ìjẹ̀ṣà nígbà kan.
Ó ní a lè dá wọn tò gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀-orúkọ tàbí kí á fi wọ́n ṣe ẹ̀yán fún ọ̀rọ̀-orúkọ mìíràn.
Ó ní arábìnrin ìbejì kan tí ó má ń ṣeré lẹ́kọ̀ọ̀kan.
Ó ní àrùn Cerebral palsy.
Ó ní àwọn ọmọìyá méji kan tí wọ́n ṣe Anna Dushime àti Amanda Mukasonga.
O ni awọn ọmọ mẹrin.
Ó ní àwọn tẹ̀gbọ́ntàbúrò obìnrin mẹ́rin.
Ó ní àwọn yíyàn méjì níbi ayẹyẹ City People Movie Awards ti ọdún 2018.
Ó ní àwọ̀ pupa ni ó dúró fún àlàáfíà nílẹ̀ Yorùbá, Irú pálapàla wo nìyen!
Ó ní àyípadà yí yíò kó ipa tí ó lòdì sí ètọ́ òun láti lo àwọn ààmì Ìbílẹ̀ kan lára wọn ni ọ̀pá àse ti Ìgbèhìn.
Ó ní bí Ọba náà bá le dọ ìdí abájọ àwọn amòòkùn-sìkà náà fún òun, kíá ni òun yóò gbà fun lát lájọṣepọ̀.
O ni ekeji ti awọn ninu ọmọ marun.
Ó ní èrò ayélujára tìrẹ tí ó pè ní Spicebaby.com tí ó ti ń má fún àwọn èèyàn ní erongba tí wọn fi ṣe oúnjẹ.
O nifẹ ẹbi rẹ, o si pinnu lati wa nibẹ nigbagbogbo fun wọn.
O ni ibasepo elektroni to gajulo ati ijealodionina keta to gajulo larin gbogbo awon apilese; fun idi eyi klorini je oxidizing agent to lagbara.
O ni idagbasoke ti o muna, ekeji ti awọn ọmọ mẹrin, awọn ọmọbinrin mẹta, ọmọkunrin kan.
Ó ní ìfihàn rédíò tí a pè ní Touch of Spice fún ọdún mẹ́rìnlá (bẹ̀rẹ̀ ní Oṣù Kẹẹ̀jọ ọdún 1999).
O ni ipa ti ohun ko, je ipa obinrin ti oti je iya lopolopo, sugbon otun ile e ko lai bikita fun odun mewa to lo ni ewon.
O ni iyawo lẹsẹkẹsẹ lẹhin ile-iwe ko pada si ile-iṣẹ titi di ọdun mẹwa nigbamii.
Ó ní kí wọ́n mú àkójọpọ̀ orúko yi lọ sí ọ̀dọ Minisita fún ààbò lórí ilé àti ilẹ̀ láti pé kí ó lè dín àpọ̀jù àwọn ènìyàn tí wọ́n wà nínú ọgbà ẹ̀wọ̀n ní orílẹ̀-èdè Malawi kù.
Ó ní nínú àlá tí òun lá, òún.
Ó ní níwọ̀n ìgbàtí akọìròyìn yí kii ṣe Musulumi àti wípé ìwé ìròyìn yí ti tọrọ gáfárà ní gbangba.
O ni ọmọ mẹfa https://www.
Ó ní ọmọ obìnrin kan tí orúkọ rẹ̀ jẹ́ Phumzile, èyí tí ó bí fún ọkọ àkọ́kọ́ rẹ̀.
O ni o ni ọkan ninu awọn sare ju lo dagba oro aje ati amayederun ni awọn orilẹ-ede nitori ti awọn oniwe-lagbaye ipo, awọn ilu ti wa ni be 115 km lati Buenaventura, awọn ifilelẹ ti awọn kansoso to ti Columbia ni òkun Pacífico.
Ó ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ilé ìtajà oúnjẹ bẹ́ẹ̀, ó sì tún ṣiṣẹ́ ìpèsè àwọn oun ìyálò fún ìnáwó.
O ni opolopo eka akojoegbe kekeke lati le se awon ise wonyi.
Ó ní òpòlopo owó nípa títa ilé.
Ó ní òré ni àbúrò òun àti gbajúgbajà olorin tí ń jé Sunny Ade.
O ni orilẹ-ede ile tobi ibudo.
Ó ní orin àgbàlagbà ni.
O ni oṣiṣẹ nipasẹ International AIDS AIDS ni 2004 gẹgẹbi Oludari apẹrẹ ti HIV, Alagbeja Agbegbe, Itọju, Itọju ati Itọju.
Ó ní òun gẹ́gẹ́ bí ẹ̀gbọ́n, òun lè dáàbò bo ara òun ó sí kó ogún tó kù wá sí ibùdo rè ni Ijẹ̀bú - Jẹ̀ṣà.
Ó ní òun ní láti ya owó si ni láti san owó tí oùn yá ṣe fíìmù náà.
Onírúiyepúpọ̀ jẹ́ àrópọ́ kan àwọn ọ̀rọ̀.
Onírúurú abá lórí Wíwọ ìbòjú nígbà àjàkálẹ̀ ààrùn káríayé ẹ̀rànkòrónà ọdún 2019 láti ọwọ́ àwọn elétò àti àjọ ìlera àti àwọn ìjọba.
Onírúurú ìjọ onìgbàgbọ́ ló ní orísìírísìí ìtumọ̀ fún bibeli torí ìdí eyi onírúrú ìlànà èsìn ni ìjọ kọ̀ọ̀kan ní.
Oniruuru ilẹ-aye ati imọ-jinlẹ ti awọn sakani lati awọn savannah ti etikun si awọn igbo ojo ti ilẹ olooru.
Onírúurú ọ̀pọ̀ ẹja ló wà nínú àwọn òdò wọ̀nyí, lára àwọn ẹja tó wà nínú òdò Àgbádárìgì ni; ọ̀bọ̀kún, èpìà, àrọ̀, kókà, bongá at pompano.
Oniseero inu awon ni Dr.
Oníṣòwò ẹrú, Williams ní ó ràá lọ́wọ́ Abass, tí ó sì múu lọ sí orílẹ̀ èdè Brazil.
Ó ní yóò àti àwọn ẹ̀da rẹ̀ á, ó àti óó jẹ́ atọ́ka ibá-ìṣẹ̀lẹ̀ àníyàn nínu YA.
Ó ní Yunifásítì kan.
Ó ń jẹun pòlápòlá bí akáyín.
Onkọwe David Henige ṣe akiyesi alaye yii gẹgẹbi 'ailagbara' ati astronomer Bradley Schaefer ti ṣe akiyesi pe o ko ni han ni oju oṣupa gangan lakoko awọn wakati ọsan.
Onkowe naa ni imọran pe o ṣeeṣe yii lati ṣe idaraya awọn ijiya ti Jesu ati ki o paarọ ẹkún ti ibanujẹ pẹlu ọkan ninu ireti ati igboiya, ni ibamu pẹlu ifiranṣẹ Ihinrere ti Jesu ti ni igboya pe yoo jẹ alaiṣẹ bi ojise olododo Ọlọrun.
Ònkòwé ni Addison olósèlú sì ni pèlú.
Onkowe yii ko saipin orin si isori.
Onkowe yii soro nipa iwadii ti Akin Euba se lori ilu.
Ó ń kun nǹkan òun ni ó kọ́kọ́ ṣe agbétẹrù pé kí a máa fi òkúta gbẹ́ nǹkan.
Ọ́n lè fi iṣẹ́ abẹ tọ́jú àrùn yìí.
On May 28, 1995, awọn Taiwan ijoba ti o waye a sayin isinku fun u lati ma nṣeranti awọn ti o tobi Taiwanese singer.
On ni wipe lati igbati a ti kuro ni ibiti Ẹlẹgbara ti le wa, ọkan mi ko kuro lara obinrin ti o ṣe itọju mi nigbati Ẹlẹgbara fi le mi kọja oke odò.
Ó n ọmọ náà ní patiyẹ.
OnÓ ní kí wọ́n bá òun wá ọsàn tó pọ́ tí ó sì fi ṣe oògùn orun fún gbogbo àwọn olùgbé Ààfin náà.
Ó ń pa kẹ̀ẹ́kẹ̀ẹ́ kiri ilé ìdáná.
Ó n ran ènìyàn lówó.
Ó ń ro mí gooro.
Ó ń ṣe àkójọpọ̀ orin fún èrè Orí ìtàgé, ó wá tún ṣe àwo orin mẹ́ta kún àwọn àwo orin rẹ̀.
Ó ń ṣiṣẹ́ fún Laing O'Rourke gẹ́gẹ́ bíi Pricincipal Engineer.
Ó ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú ilé-iṣẹ́ àdáni àti ti ìjọba ní UK àti West Africa láti pèsè àwọn iṣẹ́ lóríṣiríṣi fún ìdàgbàsókè.
Ó ń ṣojú ààrin-gbùngbùn Ìpìnlẹ̀ Delta nílé ìgbìmọ̀ aṣòfin àgbà ti Nàìjíríà ẹlẹ́ẹ̀kẹjọ.
Onyango ṣàpèjúwe iṣẹ́ náà gẹ́gẹ́ bi ẹ̀kọ́ fún òun àti fún ilé-iṣẹ́ náà fúnrarẹ̀.
Onyango ti bí ọmọkùnrin kan tí orúkọ rẹ̀ n ṣe King Kwe.
Onyeka jẹ ọmọ ìdílé Arodizuogu ni ìlú Ideato North ni ìpínlè Imo.
Onyeka Onwenu (ọjọ́ìbí ọjọ́ mọ́kànlélógbọ̀n oṣù kìíní ọdún 1952 ) jẹ́ oniroyin, olórin, òṣèré a jíjà gbàrà ati òṣèlú ni Nàìjíríà.
Ònyín mo tún lo re dé òkè àgbò.
Oògùn abẹ́rẹ́ àjẹsára ma ń ní àwọn ohun-èlò kan tí ó lágbára, tí ó sì ma ń jẹ́ kí wọ́n tètè ṣiṣẹ́ míá nínú àgó-ara.
Oogun apakokoro ààyò ni orilẹ-ede Amẹrika fun titọju ọna-ọfun to ndun ni ti kokoro ti a ko le f’oju lasan ri nfa ni pẹnisilini V. Oogun yii gbayi nitori ailewu rẹ, owo rẹ ti ko wọn ati mimunadoko rẹ.
Oogun eritiromaisini (ati awọn oogun miiran ti a npe ni makrolidi) ni a gba awọn eniyan ti ara wọn ni ikorira ti o le si pẹnisilini niyanju lati lo.
Oogun ti a npe ni amosilini ni wọn yan ni Europe.
Òòrùn a sì wọ̀ọ̀kùn, ààjin dùndùn.
Oòrùn ti jé kí àwon aso ikélé yìí sa.
Oorun ti ń gba tọwọ́ ọmọdé.
Ooto nipe o lodi si ikopa Amerika ni Vietnam.
Ó pa àkọlé náà rẹ́ lúúlúú.
Ó pa á láṣẹ pé kí n rà á. (He ordered that I buy it.
O pada lo si Montreal, ni ibi yi ni oti lo si ile eko École Lucien-Pagé ode tun bere si gbe pelu ebi Anne-Marie Gelinas, oludari fiimu War Witch.
Ó padà ní ọdún 2002 tí ó sì ní ìgbega sí ipò igbákejì olóòtú ti ìwé ìròhìn ní ọdún 2003.
Ó pàdánù ìdìbò láti padà sí ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin àgbà ni ẹ̀kẹta lọ́dún 2019, nígbàtí ó digbá-dagbọ̀n rẹ̀ kúrò ní APC, tí ó sì padà sí PDP, ègbé òṣèlú rẹ̀ àná.
O padanu iduwo naa lati di atunṣe ni ọdun 2011 ati lẹhinna ni idije ni ọdun 2015 ati gba.
Ó padà sẹ́yìn sí àwọn ìwà burúkú rẹ̀ àtijọ́ (He relapsed into his old bad habits.
Ó Padà sí Cornell ní ọdún 1988 láti lépa ètò ẹkọ ọ̀jọ̀gbọ́n nínú Lìngúísítíkì.
Ó padà sí Ilẹ̀ Nàìjíríà, o ṣiṣẹ́ akẹ́ẹ̀kọ́ níle ẹ̀kọ́ olùkọ́ni, ìyẹn Teachers'
Ó padà sí Kenya ní 1992, ó dara pọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ òṣèlú FORD eyí tí baba rẹ, Jaramongi Oginga Odinga ń darí.
Ó pada sí makerere.
Ó padà sí Nàìjíríà nígbà tí ó wà ní ọmọ ọdún mẹ́rìnlá.
O pada si nisere ngba to kopa ninu ere telifisan NBC In the House lati 1995 di 1996, ati lati 2011 o bere sini sere bi Dr.
Ó padà tún darapọ̀ mọ́ irúfẹ̀ ẹgbẹ́ náà ti àgbáyé, èyí tí wọ́n pè ní International Anti-Poaching Foundation.
Ó padà wá dára pọ̀ mọ́ Wazobia Fm kí ó tó kúrò ní ọdún 2019 lẹ́yìn tí ó ti ló kọjá ọdún mọkànlá pelu wọn.
Ó padà wá si ṣé pelu Ivory Merchant Bank.
O pade olowo ori re arakunrin, Toyin Obaniyi ninuy egbe akorin ijo won.
Ó pàdé olùdásílè Facebook, wọn si jọ ṣọ̀rọ̀ lóri bíi àwọn obìnrin ṣe rí irànlọ́wọ́ gbà láti FIN.
Ọ̀pá Ẹ̀fọ̀n-Aláayè wọ́n ku mẹ́ta gege”
Ó pa ìrora náà mọ́ra.
Ó pàlọ́ fún wa.
Ó pa mí lẹ́rìn-ín.
Ó pa mí níyè dà.
Ó papò dà látàrí ipò ìlóyún tí ó wà, gẹ́gẹ́ bí gbogbo àwọn Ìwé-ìròyìn ti fìdí rẹ̀ múlẹ̀.
Ó pàrándún fún wọn.
O parapo lati da awọn Society of Liberia Authors, o ran won lowo lati parun awọn asa ti ifi agidi gba awon alawo dudu awọn orukọ fun awọn ẹya ti Westerni, ati ki o sise si ọna idiwon ti awọn akosile Val.
Ó parí ẹ̀kọ́ Fásitì, ó sì gboyè B.Sc. ní oṣù kẹjọ, ọdún 1980.
Ó parí ẹ̀kọ́ gíga rẹ̀ ní Yunifásítì Ahmadu Bello ní ọdún 1981, ó sì gboyè nínú ìmò òfin láti Yunifásítì tí Benin ní ọdún 1984.
Ó parí ẹ̀kọ́ rẹ̀ ní ọdún 1963, ó sì darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ eléré Mbari Mbayo èyí tí Dúró Ladipo jẹ́ aṣojú fún.
Ó parí eré náà lẹ́hìn tí Khady ṣaláìsí.
Ó parí ilé-ẹ̀kọ́ ní ọdún 1956.
Ó parí ilé-ìwé alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ rẹ̀ ní Ìlú Lọ́ndọ̀nù ṣááju kí ó tó wá sí Nàìjíríà.
O pari ni Ile-ẹkọ giga ọba awọn ọna.
O pari ni ile-ẹko ifasiti ilu eko.
Ó parí ní ọdún 1927 ó sì bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ olùkọ́ ní ilé-ìwé náà.
O parí ní ọdún 1980 láti Ljubljana Faculty of Natural Sciences and Technolog àti gbà ìwé-èkọ́ dókítà láti Olùkọ́ ìmọ̀-ẹ̀rọ https://www.
Ó pàṣẹ pé kí n jókòó.
Òpá tí won máa ń ta tabi ní gbàtí wón bá ń se odún Obàtálá.
OPC ni a tún mọ̀ sí Oòduà Liberation Movement (OLM) tàbí Revolutionary Council of Nigeria (RCN).
O pe awon agbegbe to wa labe ijoba re ni "Agbegbe Ominira" tabi "Aaye Ainidekun."
Òpèbé aríjà sorò ló mú won di ìlé àgbójà.
Ó pẹ̀ díẹ̀ kí wọ́n tó rí wa wọ.
Ó pè é ní IL Popolo d’Italia.
Ó pè é ní “Osuofia in London”.
Ó pegedé tí ó sìn borí gbogbo adíje láti gbogbo àgbáyé tí wọ́n tó 2723.
Ọ̀pẹ̀lẹ̀ jẹ́ ohun èlò àyẹ̀wo kékeré tí àwọn babaláwo ń lò; wọ́n gbàgbọ́ pé "olùrànlọ́wọ́" tàbí "ẹrú" Ọ̀rúnmìlà ni, ẹni tí ń ṣe alágbàsọ ìfẹ́ Ọ̀rúnmílà fún babaláwo tí ó sì tún ń mú láti ọ̀dọ̀ babaláwo padà fún Ọ̀rúnmìlà.
Ọ̀pẹ̀lẹ̀ (pípè rẹ̀ OPUELE tàbí OCUELE ní Látìnì-Amẹ́ríkà) ni okùn ìṣàyẹ̀wò tí wọ́n ń lò nínú ẹ̀sìn ìbílẹ̀ Adúláwọ̀ àti àwọn Akátá-Amẹ́ríkà, pàápàá jùlọ nínú Ifá àti ìsẹ̀ṣe Yorùbá.
O pẹlu awọn miran lati kọ orin Collard Greens & Cornbread lati inu alibọọmu ti wọn yan fun ẹyẹ Grammy, Back to Me.
Ó pè mí (He called me.
Òpeni ní í ṣọlá, kì í tilẹ̀ í ṣe irú ìpè tí tẹbí-tará pè bí eléyìí lẹnìkan ò ní í dáhùn.
Ó pèsè ìṣe fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn nípa ètò Youth Enterprise with Innovation (YouWIN), ó sì rán àwọn obìnrin àti ọ̀dọ́ nípa ètò Growing Girls and Women in Nigeria (GWIN).
Ọpẹ́yẹmí Ayéọ̀la bẹ̀rẹ̀ ẹ̀kọ́ kíkà ní ilé-ìwé àkọ́bẹ̀rẹ̀ ni Our Lady of Apostles Private School, ní Yábàá nílùú Èkó.
Opia ti ní oyè-ẹ̀kọ́ nínu eré ìtàgé àti ìmọ̀ àwùjọ.
Òpin dé bá iṣẹ́ ijó jíjó rẹ̀ nígbà tí ó ní ìfarapa níbi ẹsẹ̀ rẹ̀ ní ọdún 1989.
Òpin sí débá kí obìnrin má a san owó-óri ní Ìlú ẹ̀gbá áti ilẹ́ Nàìjííríà.
Ó pín sí ọnà ọgọ́òrún.
O pinu pe gbogbo awon ohun ti emi le ro nipa won gbodo je bi iru ero re.
Òpò akékòó ni ó máa n wá sódò rè.
Opo awon Anglikani ni won je omo egbe awon ijo ti won je ara Idarapo awon Anglikani kariaye.
Opo awon aroko re ti ko tii di tite jade lo ba ogun abele Biafara lo.
Ọ̀pọ̀ àwọn èdè wọ̀nyí ni kò ni àkọsílẹ̀ ṣùgbọ́n Nama ati Naro ni àkọsílẹ̀ àti ohun èlò ìkọ́ni.
Opo awon eniyan to unso ede Setswana loni ungbe ni orile-ede Guusu Afrika.
Opo awon erekusu osupo wa ni ara ile Brasil, bi Fernando de Noronha, Rocas Atoll, Saint Peter and Paul Rocks, ati Trindade and Martim Vaz.
Ọ̀pọ̀ àwọn ẹ̀sìn mìíràn ni wọ́n tún tẹrí ba fún un lóríṣi ọ̀nà.
Opo awon iyo sodiomu ni won je yiyo somi daada, be sini sodiomu won ti je yiyo jade latowo omi to fi je pe kloridi ati sodiomu ni awon elimenti to wopo ni wuwo ninu awon omi okun Ile-Aye.
Ọ̀pọ̀ àwọn kòkòrò yìí máa ń ran èèyàn nìkan àmọ́ àwọn àìsàn mìíràn le wáyé látàri àwọn kòkòrò mìíràn tó máa ń dá gbé tàbí èyí tó máa ń ran ẹranko àti ohun aláìlémìí.
Ọ̀pọ̀ àwọn Mestizo wà nínú àwọn ènìyàn tó wà ní Mẹ́síkò, ìyẹn ni àwọn tí òbí wọn jẹ́ apá kan Òyìnbó àti apá kan ọmọ ìbílẹ̀ Mẹ́síkò.
Ọ̀pọ̀ àwọn Most pròkáríọ́tì jẹ́ oníàhámọ́kan, sùgbọ́n àwọn díẹ̀ bí i àwọn miksobaktéríà ní ìpele oníàhámọ́púpọ̀ nínú ìṣe ayé wọn.
Opo awon olutuwo ere-idaraya, olugbewo tenis, ati awon atayo lowo ati tele gba pe Federer ni atayo tenis to gbokikijulo.
Ọ̀pọ̀ àwọn ọmọ ìlú Àgbọ́wá-Ìkòsì ni wọ́n jẹ́ àgbẹ̀ tí àwọn kan sì n ṣiṣẹ́ apẹja, bó tiẹ̀ jẹ́ pé wọ́n tún fi àwọn òwò pẹ́pẹ̀pẹ́ mi in kún un.
Ọ̀pọ̀ àwọn tí àrùn náà mú ni wọn jẹ́ akúṣẹ̀ẹ́ tí ó tún jẹ́ pé ọ̀pọ̀ nínú wọn ni kò tilẹ̀ mọ̀ pé àwọn ní àrùn náà lára.
Opo gigun ti epo, nigba ti o ba pari yoo faagun lati Bonny (
Ọ̀pọ̀ ìgbà ni àìsàn yìí máa n farahàn fẹ́ẹ́rẹ́fẹ́ tàbí kí ó má tilẹ̀ farahàn rárá pàápàá júlọ̀ lára àwọn ọ̀dọ̀.
Òpò ìgbà ni ènìyàn làákàyè elédè sá féré bóyá látaàrí òhún jíje tàbí mįmu ti ó le máa mú elédè so kántankàntan.
Ọ̀pọ̀ ìgbà ni mo sì ń yanu tán rẹ́rìn-ín.
Ọ̀pọ̀ ìgbà ni wọ́n sì máa ń dẹ́yẹ sí dúdú níbi àti dé ipò gíga, èyí sì ń bí dúkùú àti ọ̀tẹ̀ ní àsìkò yìí.
Ọ̀pọ̀ iṣẹlẹ̀ ni kòní àwọn ààmì pàápàá ní ara ọmọdé.
Ọ̀pọ̀ kíkó àìsàn náà yoo ti wà fún bí ọdún díẹ̀ kí ó tó di pé àpá tó dá sí ìpéǹpéjú náà yoo pọ̀ débi pé irun-ìpéǹpéjú yoo bẹ̀rẹ̀ sí ní pa ẹyinjú lára.
Ọpọ̀lọpọ̀ agbegbe ni iye ti wọn n ra ounjẹ yoo yatọ jọjọ.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àmín ayò ló ti gbá wọlé nígbà tó wà ní Chelsea.
Òpòlopò àwon eniyan ló gbàgbó pé are ló n ku sùgbón èmí kìí kú.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ẹ̀rankòrónà tí a mò ni wọ́n wa kaa kiri nínú àwọn eranko tí wọn ko i ti ràn mọ́ ẹ̀dá ènìyàn.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ewì rẹ̀ ní wọ́n ti sọ di orín, àwọn olùkọ-orin bí arábìrin H. H. A. Beach (Amy Cheney Beach), Clayton Johns, àti Charles Gilbert Spross ló ti sọ àwọn ewi rẹ̀ di orin.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn Idoma ni wọ́n jẹ agbẹ.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn Ìjẹ̀sà ni o di ipò gíga mú ní ilé isẹ́ ìjọba fún àǹfàní ìmọ̀ ẹ̀kọ́ wọn.
Ọpọlọpọ awọn ijọba ati awọn ijọba ti o farahan ni awọn ọrundun, eyiti eyiti o ni agbara julọ ni ijọba Dagbon ati ijọba Ashanti.
Ọpọlọpọ awọn ijọba Rajput ti o ṣakoso ni ipa pataki ni ọpọlọpọ awọn agbegbe ti aringbungbun ati ariwa India titi di ọrundun 20. Meister, Michael W. (1981).
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ìsọ̀rí wọ̀nyí ni o tún jẹ́ àtúnpín sí ìsọ̀rí mìíran bí àpẹẹrẹ :- Potou-Tano, Na-Togo, Ka-Togo, Gbe.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọ̀jọ̀gbọ́n wí pé a bí ì ni Ọdún 420 sí 502 BCE” ki a ma fi ọ̀pá pọ̀lọ̀pọlọ pa ejò, kò sí ìdánilójú ọjọ́ ibii rẹ̀ àti ọjọ́ ti ó lò láyé.
Ọpọlọpọ awọn ọmọ ẹgbẹ ṣe atilẹyin Ayaba ni ṣiṣe awọn adehun gbangba ati nigbagbogbo lepa iṣẹ alanu ati awọn ifẹ.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọmọ Ìjẹ̀bú - Jẹ̀ṣà tí ó wà ní ìdálẹ̀ ni yóò wálé fún ọdún náà.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwon onímọ̀ lìngúísíìkì mọ àwọn mìíràn dájú.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn onímọ̀ ni wọ́n sọ nípa itan kejì tí í ṣe ìtàn Mẹ́kà pé láti ìlú Mẹ́kà ni Odùduwà ti wá tẹ̀dó sí Ilé-Ifẹ̀.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn ló máa ń dá Ọgbọ́n jọ fún ìdàgbàsókè ìlú.
Ọpọ̀lọpọ̀ ènìyàn ni kò mọ àwọn àmì tí a maa ń rí tí ó bá ṣẹ̀ṣẹ̀ bẹ̀rẹ̀.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn ni wọ́n ma ń ṣe ìkékúrú orúkọ ẹ̀wà náà 'Ẹ̀wà G'.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ erè sinimá àgbéléwò ló ti kópa tí ó sì tún gba àmìn ẹ̀yẹ lóríṣiríṣi.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ fíìmù ni o dá ète rẹ kọ, nígbàtí o fi ọwọ́sowọpọ pèlú àwọn ẹlòmíràn láti dà ète àwọn fíìmú míràn kọ ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìlànà èyíwùmí ni wọ́n tí làálẹ̀ fún àṣà ìbọra-ẹni lọ́wọ́.
Opolopo ise ni ojogbon yii gbe se lori ede Yoruba.
Opolopo ise ni o ti se lori ede Yoruba.
Opolopo ise ni o ti se lori litireso ile Aafirika.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìtàn ni a gbọ́ nípa ìsẹ̀dálẹ̀ Ìjẹ̀sà.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìtàn Wolof ni a le rí nínú àwọn orin oríkì èyí ti a ma ń gbọ́ láti ẹnu àwọn ‘Griots’ àwọn akéwì.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ló fí ìbẹ̀rù-bójo sá kúrò ní ìlú ní àkókò ogun.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ló gbà wípé Lincoln mọ̀ wípé àwọn agbanipa má a pa oun.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ máàpù ni òǹkọ̀wé yà sínú ìwé yìí.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ nínú àwọn mọ̀lẹ́bí Mama ni wọ́n kó ipa nínú ìdàgbàsókè ètò ẹ̀kọ́ ti agbègbè wọn lẹ́yìn ìjọba amúnisìn.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ nínú wọn ló tún wá láti Èsìẹ́, Ílúdùn, Ìpetu (Kwara), Rorẹ́ àti Òmu-àrán.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ni sinimá àgbéléwò tí ó ti kópa láti ìgbà náà.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ni sinimá-àgbéléwò tí ó ti kópa tó ṣòódó.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ogun ni Napoleon ṣẹ́.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ogun ni wọn si ti sẹ.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀nà ni èdè yìí fi yàtọ̀ si ti Yorùbá káríayé.
Òpòlopo ona ni o sì já si ìlú yìí.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ orúkọ ni a máa ń bá pàdé nínú un rárà ó sì dà bí ẹni pé àwọn orúkọ wọ̀nyí jẹ́ orúkọ àwọn ẹni àtijọ́ tí ó jẹ́ bí i baba ńlá ènìyàn tí ó ṣẹni sílẹ̀.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ owóníná ilẹ̀̀ Argẹntínà tí wọ́n tí ná kọjá ni woṇ́n ti pè ní "peso".
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ sílébù nínú àwọn èdè wọ̀nyí ni wọ́n jé ‘CV’.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ sìn ni àmìn ẹ̀yẹ tí ó gbà gẹ́gẹ́ bí eléré tíátà.
Ọ̀pọ̀ lọ ti pá ni ìfọnnáfọṣu, ọ̀pọ̀ ló pa lẹ́kún bákan náà.
Ó pọ́n àdá náà mú.
O pondandan lati da etu-ibon dudu to dara.
Opo ni awon wonyi ni awon ara Spein fi jagidijagan ko nile, be sini awon miran ninu won ko ni agbara to lati mu iyipada wa.
Ọ̀pọ̀ nínú àwọn ẹ̀gbà ọrùn wọ̀nyí ni wọ́n fi ohun èlò oníyebíye ṣe.
Ọ̀pọ̀ ni ó máa n ní ìmọ̀lára-àìsàn ní ìwọ̀nba, tàbí kí wọn má tilẹ̀ ní ìmọ̀lára yìí rárá ní ààrin ọdún mẹ́wàá àkọ́kọ́ tí wọn ti ní àìsàn nàá lára, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àìsàn hepatitis C máa n mú ara rírẹ̀ lọ́wọ́.
Ọpọ́n máa ń tẹ́ pẹrẹsẹ tí ó sì máa ń sáábà jẹ́ roboto láàrin íṣí-ǹ-ìṣí mẹ́fà sí méjìdínlógún ní títóbi rẹ̀, pẹ̀lú àwòrán ère tàbí ọnà (àpéjúwe).
Opo yii ti da lori itọwo ti Ọstrelia ayanfẹ ayanfẹ ati ifọwọra, pẹlu awọn ẹja, Ẹran ara ẹlẹdẹ, alubosa ati beetroot ati ẹran, obe, ati awọn tomati.
Ó ra ajá tí ó rorò (He bought a fierce dog).
O ra awon ero to lagbara lati sise naa ti o si gba awon akose-mose lati ko awon osise re ni ile Naijiria bi won se n pese bata.
Ò ránmo ní isé fàyàtí.
Ọ̀rá tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Subcutaneous fat tí ó níṣe pẹ̀lú ibùsun omi tí ó ma ń jáde ẹnu kókó ọmú, awọ fẹ́lẹ́ yí ni ó ma ń fún ọmú ní àbùdá wọn.
Ó rẹ ẹ́ láró (He dyed it).
Ó rẹ́ igi náà lulẹ̀.
Ori alo ni pupo ninu awon ise re da le.
Orie (2011), p. 1. Lára Ìwúlò Ilà tún ni láti fi ṣe ọ̀ṣọ́ tàbí ṣe ara lóge àti lọ́jọ̀.
Ó rí ẹ̀kọ́-ọ̀fẹ́ ní 1965 èyí tí ó fi lọ kàwé ní Technical University of Magdeburg (tí ó jẹ́ ara Otto von Gueriche University of Magdeburg) ní East Germany.
Ori ere ori itage ni pupo ninu awon ise re da le lori.
Orí ẹ̀rọ ayélujára ni wọ́n ti gbé ṣe àyẹ̀wò Boafo fún ipa náà.
Ó rí ìgbówólórí (inflation) gégé bí ìdàmú nlá tó n se jàmbá fún òrò ajé e wa.
Orí-ilè yìí kò jìnnà púpò sí àárín ìlú kí ó tó di wí pé, ìlú fè dé ibè, ni wón bá kúkú ń pè é ní àdúgbò imojì.
Oríire, ogbón inu ati ìwà akikanju kó ipa pàtàkì ti o fi di Aare Agoro, Òsì Kákánfò, ati Basòrun ilu Ibadan.
Oríìsíìsí ìtàn ni a sì gbọ́ nípa orírun Ìjẹ̀sà gẹ́gẹ́ bí ojúlówó Yorùbá kó dà a ti lè gbọ́ wí pé olórí àwọn Ìjẹ̀sà jẹ òkan lára àwọn ọmọ méjèje tí Odùduwà bí.
Orí Kẹrin: “Aáyan Àwọn Òǹkọ̀wé Ìtàn-àròsọ Yorùbá Láti Àárọ̀ Ọjọ́ Títí Di Ọdún Òmìnira (1960)” Ojú-Ìwé 132-150.
Orí keyì sọ̀rọ̀ nípa Niger-Cong; ẹ̀kẹ́ta, Afrocasiatic; ẹ̀kẹ́rin; Khoisan; ẹ̀kárùn-ún, Chari-Nile; ẹ̀kẹ́fà; Nilo-Saharan nígbà tí orí kéje sọ̀rọ̀ nípa Niger-Kordofania.
Oríkì tí a lè fún gbólóhùn abode ni gbólóhùn tí ó ní kókó gbólóhùn kan.
Orík tó bá sunwọ̀n a tún un ṣe.
Orileede akọkọ ti pese fun eto ijọba meji, ijọba Ijọba (ti a tun mọ ni Ijọba Gẹẹsi), ti o jẹ aṣoju Union of India, ati awọn ijọba Ipinle.
Orílẹ̀-èdè Asam ni wọ́n ti ń sọ èdè yìí jù.
Orile-ede awon Ipinle Aparapo je didasile latowo awon ileamusin metala ti Britani to budo si egbe Okun Atlantiki.
Orilẹ -ede Brazil ti 1988 ṣe apẹrẹ titun kan si awọn ero ti Federalism, pẹlu awọn ilu bi awọn ile-iṣẹ Federal.
Orílẹ̀-èdè Chad tún ní akọsílẹ̀ tuntun tí ó jẹ́ ti abẹ́lé.
Orile-ede India ni eto eto-ọpọlọ, pẹlu awọn alabojuto oselu nigbagbogbo ti o da lori awọn idaniloju ede, awọn agbegbe ati awọn caste, Johnson, A "Federalism: Iriri India", HSRC Press, 1996, Pg 3, ISBN iṣeduro iṣọkan amusilẹ, paapaa ni ipele Union.
Orílẹ̀-èdè kejì wá ń dún kòkò lajà láti gba ìtú yìí padà.
Orile-ede Kuba ni erekusu Kuba gbangba, Isla de la Juventud, ati awon sisupapo-erekusu.
Orílẹ̀ èdè mẹ́rin péré ni ó wà ní Áfíríkà, èyí tí ó wálẹ̀ láti orílẹ̀ èdè 20 ní àwọn ọdún 1980.
Orile-ede Naijiria ko kan an nipa fun awon eniyan lati ma a lo ibomu ni awon ibi gbangba bi i awon oja, awon ile-ise, awon ibi ayeye, awon ile ounje ati awon ile oti.
Orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ni a bí Ògúnṣẹ̀yẹ sí, sí ẹ̀yà Yorùbá.
Orílẹ̀ èdè Nàìjíríà ni àṣà dídábẹ́ fún ọmọbìnrin tí wọ́pọ̀ jù ní gbogbo àgbáyé.
Orílẹ̀-èdè olómìnira onímàle ni ilẹ̀ aládàáni kan tí ó únlo àwọn òfin onímàle fún ìjọba, ó sì yàtọ̀ sí ilẹ̀ọba onímàle.
Orílẹ̀-èdè Spain kéde wípé àwọn ọmọ ẹgbẹ́ ọmọ ogun yi i ni wọn yí ò fipágbé padà sí ìlú wọn.
Orílẹ̀ èdè tí ó ní àjẹsára yìí púpọ̀ kìí ń sábà rí ìṣẹ̀lẹ̀ arun rubella tàbí ti congenital rubella syndrome.
Orílẹ̀-èdè Togo ti ní akọsílẹ̀ mẹ́jọ lápapọ̀ awon ti o ni àrùn náà nígbà tí yóò fi di ọjọ́ ogún oṣù Kẹ́ta ọdún 2020.
Orile-ede tuntun yi sedanwo ijoba isealapapo gege bi Ijosepapo Grenada (1858), ati leyin re bi Iparapo awon Ipinle Kolombia (1863), ki o to dipe won kede Orile-ede Olominira ile Kolombia nigbeyin ni 1886.
Orin àpàlà kò ní nǹkan án se pẹ̀lú ẹ̀sìn, òrìsà tàbí ìbọ kan tí a mọ̀ ni ilẹ̀ Yorùbá.
Orin hip hop je eka orin odeoni.
Orin Ifá ni orin tí Ọ̀rúmìlà máa ń kọ nígbà ayé rẹ̀.
Orin ìgbàlódé ni orin Fújì.
Orin jẹ́ àṣà pàtàkì nínú àṣà Yorùbá.
Orin jẹ ọ̀nà kan pàtàkì tí ẹní tí ó kọrín fí ń gbé èrè-ọkàn rẹ̀ jáde lórí ohun tí ń jẹ ẹ́ lọ́kàn, yálà nípa ọ̀rọ̀ ara rẹ̀, ọ̀rọ̀ ẹlòmíràn tàbí nípa ọ̀rọ̀ kan láwùjọ.
Orin lè wá fún lílò ara-ẹni tàbí tí àwùjọ lápapọ̀.
Orin náà ní àtìlẹhìn àwọn orin mẹ́ta tí ó gbé jáde: "Oleku", "Superstar" àti "Juju".
Orin náà ní ẹjẹ́wọ̀n-ọ́n bí a bá fẹ́ kó dùn, kó dún, kó sì pẹ́ lọ́kàn ẹni.
Orin ni èso àṣà ìsẹ̀ǹbáyé àti ìtàn àwùjọ ènìyàn.
Orin ni ó ja ilé iṣẹ́ Soundcity lógún jùlọ, tí wọ́n sì ma ń fi ìròyìnìròyìn ní ìrìnà, eré ìdárayá, gbèé lẹ́sẹ̀.
Orin Quinet jẹ irufẹ kanna ni ara si Hindemith ati pe o ṣe iyasọtọ nipasẹ asọye t’olorun ati isansa ti imukuro ọrọ-ọrọ.
Orí NTA 10 Lagos ni ó ti ṣe ètò náà.
Orin tó gbalágboko ni pẹ̀lú.
Orin yìí máa n sábàá sọ àwọn ohun ribiribi tí ilẹ̀ kan ti gbé ṣe.
Orin yìí wà ní ààyè kẹta ní àtẹ àwọn ẹyọ orín ìlú tí ógbónà ní US.
Orin yi ni nwọn yóò si kọ ti nwọn yóò si tu mọ ọ loju, ti olúkúlùkù yóò si gba ile baba rẹ̀ lọ.
Orin yi, ti o jẹ agbekalẹ lati ọwọ Don Jazzy, jẹ akọkọ ajọṣe ti lebẹli na gbe jade lati igba ti wọn ti ṣe agbejade alibọọmu Solar Plexus ni ọdun 2012.
Orí Oba ni ó bi yín.
Orí Oba ni ó bí yín.
Orí odò Moskva ni ó wà.
Orí òkè ni wọ́n tí ń gbin tíì (tea).
Orí Òkè ńlá kan ni won sì ti máa ń pa Idán Orísirísi fún àwon ara ìlú.
Orí omi ni àwọn ẹ̀fọn máa ń yé sí.
Orí-ọ̀rọ̀ ṣegbàjá láti orí-pele oníkékeré ìṣàgbéṣe ẹnìkọ̀kan àti ìbáṣepọ̀ dé orí-pele onígbàngbà àwọn sístẹ́mù àti ìpele àwùjọ.
Òrìṣà Agẹmọ jẹ́ òrìṣà tí a mú orúkọ rẹ̀ láti inú ọ̀rọ̀ "Akẹ́mọ" tí ó jẹ́ ọ̀rọ̀ tí a lè fi ṣàpèjúwe èni tí ó ma ńtọ́jú ọmọ.
Orìṣà atẹ̀wọ̀nrọ̀ ni Odùduwà nítorí pé ẹ̀wọ̀n ni ó fi rọ̀ wá sí ilé ayé.
Orisa Esu ni omo olodumare ati apalo orisa.
Òrìṣà kan tí wọ́n ń pè ní Vlekete ni wọ́n fi orúkọ rẹ̀ dá ọjà náà.
Òrìṣà Kilima tàbí Noro ni wọ́n ń bọ gẹ́gẹ́ bí ẹlẹ́dàá, wọn a sì máa bọ Ara náà.
Òrìsà tí a mo oúnje rè sí èkuru.
Òrìṣà ti o jẹ aláàbò fun àwọn ti o nṣe iṣẹ ogun jíjà, awọn ọlọ́dẹ, ati awọn alágbẹ̀dẹ ni Ògún; irin iṣẹ́ rẹ̀ sin i ohunkóhun ti a ba fi irin ṣe.
Òrìsà yìí máà n dáàbò bo àwọn ọmọde lọ́wọ́ aburú.
Oríṣi 13 ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ kòkòrò àrùn Leptospira ni ó lè fa àrùn náà lára ènìyàn.
Oriṣii ìlù mẹ́rin la le tọ́ka sí lábẹ́ ọ̀wọ́ ìgbìn.
Oríṣi ìlú mẹ́tàdínlógọ́rin agbègbè ni ó wà ní lábẹ́ ìkọ̀ọ̀kan wọn nígbà tị́ ìlú méjìlá jẹ́ ìlú tí ó ti gòkè àgbà nínú wọn, tí Mẹ́jọ ń gòkè àgbà bọ̀, tí Mẹ́tàdínláàdọ́ta kò tíì dàgbà rárá.
Orisii meji lo wa, dudu ati pupa resuresu (brown).
Oríṣìí méjì ni ẹ̀yà èdè yìí ni ayé òde òní.
Orísìí mẹ́rin ni àwọn Ẹ̀gbá tó wà ní Abẹ́òkúta lónìí.
Oríṣìíríṣìí àwọn onímọ̀ ni wọn ti siṣẹ lórí orúkọ yìí – Khoisan.
Orísìírísìí ìlú ló tẹ̀ ẹ́ dó, ìdí nìyí tí àwọn Ẹ̀gbá tó kù se ń sọ pé “Ẹ̀GBÁ KẸ́GBÁ PỌ̀ LÁKÉ”.
Orísìírìsìí isé ajé ni àwọn Ẹ̀gbá n mú se nínú ìlú.
Oríṣìíríṣìí ìtàn àtẹnudẹ́nu ni a ti gbọ́ nípa ìlú Ìjẹ̀bú-Jẹ̀ṣà, ọ̀rọ̀ òkèèrè sì nìyí, bí kò bá lé yóò dín.
Oríṣìíríṣìí ìtàn ìwàṣẹ̀ ló wà tó jẹ mọ́ ìṣẹ̀dá Ilé-Ifẹ̀.
Oríṣìíríṣìí ohun amúlúdùn ni ó wà ní ìlú Ìrèlè, bíi iná mọ̀nà-mọ́ná, omi-ẹ̀rọ, ọ̀dà oju popo, ile ìfowópamọ́, ilé ìfiwé-ránṣẹ́, ilé-ìwé gígá àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
OríṣI kejì nit i àwọn ọkùnrin tí ó máa ń lu ṣẹ̀kẹ̀rẹ̀.
Oríṣi méjì ni fáwẹ̀lì èdè Yorùbá, àwọn ìsọ̀rí méjì náà ni…Fáwẹ̀lì àìránmúpè àti fáwẹ̀lì àránmúpè.
Oríṣi mẹ́rin ni ìdábẹ́ fún ọmọbìrin tí ó wà ní orílè èdè Nàìjíríà.
Oríṣi mẹ́ta Anti-LKM ni wọ́n ti ṣe ìwádí tó péye lórí rẹ̀.
Orisi mẹtẹẹta lo se e yẹwo labe ẹrọ mikroskopu.
Oríṣi ọ̀nà ni àwọn aràn yìí máa ń gbà ràn láti ara ẹnìkan wọ ara ẹlòmíràn.
Oríṣi oògùn yìí ní ó sì wà.
Orisi oruko keta ni awon oriki soki ja si gan-an, sugbon o wopo ka paala laarin oruko gidi ati oriki.
Orísirísi ènìyàn ló parapọ̀ di àwùjọ-bàbá, ìyá, ará, ọ̀rẹ́, olùbátan ati bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Oríṣiríṣi eré tún ni Agu ti kópa pẹ̀lú ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn lààmì-laaka òṣèré bí Chuck Mike.
Oríṣiríṣi ewébẹ̀ ló wà, fún àpẹẹrẹ, ẹ̀fọ́ tẹ̀tẹ̀, ẹ̀fọ́ ṣọkọ, ìgbó, ewédú, ilá, gbúre àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Oríṣiŕiṣi ìjà ìgboro ló ti wáyé láàrín Ọ̀fà pẹ̀lú Ẹ̀rìn-ilé lórí ọ̀rọ̀ ilẹ̀ láti ǹ kan bí ọdún 1973, tí ilé ẹjọ́ àgbà sì ti dá ẹjọ́ ọ̀rọ̀ náà.
Oríṣiríṣi ijó, ìlù àti orin ìbílẹ̀ ni ó máa ń wáyé lásìkò ọdún yìí.
Oríṣiríṣi ìlédí ni ó wà tí a lè sọnù.
Oríṣiríṣi ilé ìgbafẹ́ àti ìtura ló wà ní ìlú náà pẹ̀lú.
Oríṣiríṣi iṣẹ́ ni àpọ́là-àpọ́nlé máa ń ṣe nínu gbólóhùn: àwọn kan máa ń sọ ibi tí ìṣe inú gbólóhùn náà ti wáyé; àwọn kan sì máa ń sọ ìdí tí ìṣèlẹ̀ náà fi wáyé.
Oríṣiríṣi iṣẹ̀ ni àwon olóòtú Wikipedia ń ṣe.
Oríṣiríṣi iyàrá ìkẹ́kọ̀ọ́ ni wọ́n ní tí wọ́n fi ń lọmọ pẹ̀lú àwọn Olùkọ.
Oríṣiríṣi nǹkan ni Àgbọn wúlò fún.
Oriṣiriṣi ọbẹ la le fijẹ pẹlu, ọbẹ bi ẹfọ, ila, ọgbọnọ, ẹgusi, ewedu, gbẹgiri ati bẹ bẹ lọ.
Orisirisi ona ara, asa ati ise ni awon oloro ma n gba se odun yii.
Oríṣiríṣi orin ni àwọn Yorùbá máa ń kọ fún oríṣiríṣi nǹkan tàbí ìṣẹ̀lẹ̀.
Orisirisi orisa ile Yoruba ni won n bo ni ibi yii.
Orísìrísì oyè ló wà ní ilé lólọkàn ò jọ kan.
Oríṣi tí a fi kòkòrò afàìsàn tí a ti pa ṣe ni a gbọ́dọ̀ lò fún àwọn aboyún.
Oríṣríṣi akàn tí ó wà ni ó ní orúkọ tí wọ́n ń oè wọ́n ní agbègbè tí wọ́n bá wà ní orílẹ̀ àgbáyé.
Orísun omi lè níí ṣe pẹ̀lú títànkáàkiri.
Orísun wọn máa ń sáàbà máa wá láti ara omi ara alárùn ẹ̀ràn tàbí ẹranko, tàbí àwọn ìdọ̀tí ohun èlò.
Òríta ti wón ń náà yìí ni o di adúgbò, ti wón si ń pe ni ìtà opó.
Ori ti ojuse si ati ibọwọ fun Ọlọrun, ẹbi rẹ, didara julọ ninu ohun gbogbo, iduroṣinṣin ati didara iṣẹ rẹ, ati aṣa ni apapọ jẹ apakan ti Amaka.
Orí yìí ni a ti mọ ìdí tí Ọ̀sanyìnnínbí fi fẹ́ràn Orímóògùnjẹ́.
Ó rí yíyán fún ipò olùrànlọ́wọ́ pàtàkì sí Gomina Henry Dickson lórí Àṣà àti Ìrìnrìn-àjò, nípasẹ̀ ìjọba rẹ̀ gẹ́gẹ́ bi Ọmọbìnrin tó rẹwà jùlọ ní Nàìjíríà ní ọdún 2012.
Orkney ni Muir ti ṣe kékeré.
Orò ajé ni ó gbe won wá sí ìlú náà (Ìjèbú Igbó).
Ọ̀rọ̀ Aláwàdà Bàba Sùwé kọjá "Àjànàkú kọjá mo rí nǹkan fìrí, bá a bá rérin, ká gbà ń pé a rérin, gbajúmọ̀ ni lágbo tíátà.
Òrò àpónlé yìí seé se kí ó ju eyo kan lo ó sì lè jé eyo kan.
Ọ̀rọ̀ àti ìhun gbólóhùn àwọn èdè Khoisan yàtọ̀ síra láàrin ara wọn.
Orò àti ilé-ajé ni wọ́n ma ń ṣe ní ìlú ìjélè, èyí tí ó ṣe pàtàkì jù tí àwọn ọmọ ìlú nílé lóko máa ń péjú ṣe ni ọdún Ògún Alárọ́.
Ọ̀rọ̀ "cacahautil" yí wọ́n tún ṣe àgbélẹ̀rọ rẹ̀ láti inú gbólóhùn "Mije-Sokean" tí ìpìlẹ̀ rẹ̀ jẹ́ kakawa.
Ọ̀rọ̀ “èmi –ò-gbà ìwọ -ò -gbà” yìí ló jẹ́ kí àwọn alábàágbé Ẹ̀gbá maa pòwe mọ́ wọn pe “Ẹ̀gbá kò lólú, gbogbo wọn ló ń se bí ọba” Ọba wá di púpọ̀.
Ó ro gbogbo wọn.
Òrò-ìse (IS) ni olórí fún àpólà ìse (APIS).
Ọ̀rọ̀ Ise ni wọ́n lo red fún nínú gbólóhùn yìí.
Oro je osa kan to sepe omo okunrin nikan lo le foju ri to si le boo paapaa julo lodo awon ti ajodun yii ba tan mo.
Ó rojọ́ fún mi nípa ìwà rẹ̀.
Ọ̀rọ̀ kan tó jẹ́ X ni a pín g̣ẹ́gẹ́ bí Y àti pé ó lè jẹyọ pẹ̀lú àwọn ọ̀rọ̀ Z, Z jẹ́ ọ̀rò kan tí ó lè wà tàbí kí ó má wà nílé nígbà náà.
Ọ̀rọ̀ kẹta jẹ́ nọ́mbà adúróṣinṣin.
; ; ; Ọrọ naa ko ṣe afihan idi ti a fi sọ bayi, ṣugbọn ọpọlọpọ awọn ẹkọ ni a ti fi siwaju.
Ọrọ naa kúrùpù wa lati ọrọ-ìṣe croup, Ede Gẹẹsi Igbalode ti ati ibẹrẹ ti o tumọ si "lati sọkun pẹlu ohùn kíkẹ̀"; akọkọ lo orukọ naa fun aisan naa ni orile-ede Sikotilandi ti o si wa gbajumọ ni ẹgbẹrun ọdun kejidinlọgun (18th century).
Oro naa ti a lo lati tumọ si "ailewu", tabi "imọlẹ.
Ọrọ naa ti a npe ni oyún ṣíṣẹ́ ni ọpọlọpọ igba duro fun oyún ṣíṣẹ́ ti a ṣe okunfa rẹ ti oyún eniyan.
Ọ̀rọ̀ náà tilẹ̀ ti sú àwọn ará ile Jìjì pàápàá’.
Ọrọ naa wa lati Giriki ἀνά ana, alodi si, ati φύλαξις filasisi, idaabobo.
Ọ̀rọ̀ ni àárín, inú, àti àwọn ìbẹ̀rè ọ̀rọ̣̣̣̀.
Oro nipa dundun ti o je ilu kan pataki ni ile Yoruba ni onkowe yii soro le lori.
Ọ̀rọ̀ nípa ìdàgbàsókè tó wọ inú ìlú lásìkò ọba kọ̀ọ̀kan.
Ọ̀rọ̀ nípa ìgbésí-ayé ayaba, àti ọba nínú ààfin.
Ọ̀rọ̀ ọgbọ́n pọ̀ lẹ́nu Yorùbá.
Ọ̀rọ̀ òkòwò un se alaye bi awon okowo se unsise ati bi awon osise olokowo se un wuwa si ara won.
Ó ro omi sínu gbogbo kòròfo ìgò náà.
Ọ̀rọ̀ Orúkọ ní ọ̀rọ̀kọrọ̀ tí a lè lò gẹ́gẹ́bí olùwà fún ọ̀rọ̀ ìṣe, àbọ̀ fún ọ̀rọ̀ ìṣe àti àbọ̀ fún ọ̀rọ̀ atọ́kùn.
Ọ̀rọ̀ òṣèlú kò ṣe dandan lóríi rẹ̀ bíkọ̀ṣe nínú àwọn ọ̀ràn tí ó da ìlú méjì pọ̀.
O ropo Alakoso Agba O‘tkir Sultonov to je lilekuro.
Ọ̀rọ̀ pọ̀ nínú ìwé kọ́bọ̀ ni.
Ọ̀rọ̀ tí Mínísítà fún ààbò ní orílẹ̀-èdè Zimbabwe, Oppah Muchinguri, sọ wípé ìṣẹ̀lẹ̀ àrùn ẹ̀rànkòrónà le jẹ́ ìbáwí Ọlọ́run lórí àwọn orílẹ̀-èdè aláwọ̀ funfun fún fífi ìyà jẹ orílẹ̀-èdè Zimbabwe fa àríyànjiyàn.
Oro togbajumo re to so nipa asa eleyameya, Obinrin Ha Ko Ni Mi Bi?, je ni 1851 ni Apejo Eto awon Obinrin Ohio ni Akron, Ohio.
Oro to gbeyin, eyun y ko ni olusodipupo kankan niwaju pato, sugbon a mu pe o ni olusodipupo 1, nitoripe isodipupo re pelu akopa na ko le yipada.
Orò tún jẹ́ ẹ̀sìn kan tó so wọ́n pọ̀.
Ọ̀rọ̀ wa dàbíi “ẹni tí ófi àdá pa ìkún, ikún sálọ àda tún sọnù”.
Orò wà nínú àwọn àjọ̀dún ńlà tí àwọn Yorùbá ma ǹ ṣe ní ọdọọdún.
Ọ̀rọ̀ wọn náà wà di ti a já tí kì í lọ kí korokoro rẹ̀ gbélẹ̀.
Ọ̀rọ̀ wọn náà wà di ti ajá tí kì í lọ kí korokoro rẹ̀ gbélẹ̀.
Ọ̀rọ̀ yìí di ohun tí wọn ń gbé ogun ja ara wọn sí fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọdún.
Òrò yìí kì í se òrò Yorùbá tàbí ti Ègbá.
Oruko abiso ni awon oruko wonyi, nipa won la si n powe pe; "ile l'a a wo k'a too s'omo loruko".
Orúkọ àdúgbò tí wọ́n ń pè é ni Itajikan.
Oruko alaje re ni Haeak tabi Ilso.
Oruko alaje re ni Yijeong tabi Yichun.
Orúko àwon ìyàwó rè láti orí ìyàwó àkókó ni Múìbátù Orímipé, Folásadé Àkísan, Mopélólá Ìsòlá, Deborah Akérédolú ati ìyábò Ańjoórìn.
Orúkọ àwọn òbí rẹ̀ ni Olóyè Julius Kòṣebínú (Banker) àti Ìyáàfin Margaret Ọlábísí (oluko) Agbájé.
Orúkọ Baálè yí nì asì fí ń pé agbolé yìí títí di òní olónìí.
Orúkọ bàbá àti ìyá rẹ̀ ni Rájí Oláyíwọlá àti Sùwébátù Àmọ̀pé.
Orúkọ bàbá rẹ a ma a jẹ́ James Adaramaja Pearce.
Orùkọ bàbá rẹ ni “Suddhodana”.
Orúkọ èdè yìí ni a mọ̀ sí Lákà; tí orúkọ rẹ̀ mìíràn a tún máa jẹ́ Kabba Laka.
Oruko egbé ti ọ da sile ni, Abinibi sugbon egbé yi ọ korin papo mo.
Orúkọ ìdílé tàbí orúkọ àpèlé ni apá kan nínú gbogbo orúkọ ènìyàn tó tọ́ka sí ìdílé oní tọ̀ hún (tàbí ẹ̀yà, tàbí àwùjọ oní tọ̀ hún, gẹ́gẹ́ bí àsà wọn).
Orúkọ ìnagijẹ rẹ̀ ni "Chief Commander".
Orúkọ ìnagijẹ rẹ̀ ni TK.
Orúkọ ìnagijẹ rẹ̀ tó gbajúmọ̀ ni Mama Afrika.
Oruko Indonesia wa lati Latini Indus, ati Giriki nesos, to tumosi "erekusu".
Oruko ini todarapo ni Oval BA, o si ni oruko alaje Oju Pupo Kekere.
Orúkọ ìyá rẹ ni “Maya”.
Orúkọ náà ni “Lagos”, eyi ti ìtumọ rẹ̀ jásí “adágún” tàbí “ọ̀sà”, nitoripe ọ̀sà ni o yi ìlú náà ka.
Oruko Oba won ni H.R.H. Oba Oseijeman Adefunmi 1. Ile-Ife ni oba yii ti wa gba ade ni ojo karun-un osu kefa, odun 1981 ni aafin Oba Okunade Sijuwade, Olubushe Keji.
Orúkọ ọmọge yìí ni fìlísíà Olówólàgbà.
Orúkọ ọmọ sáábà máa ń wá láti ọ̀dọ àwọn òbí méjéèjì ìyá àti bàbá ọmọ àti àwọn obí tó bí òbí méjéèjì yí wọ́n bí ọmọ tí wọ́n fẹ́ sọ lórúkọ.
Orúkọ ọ́ṣìṣẹ́ ìgbèríko ọ̀hún tẹ́lẹ ni "Labrado" kí wọ́n tó yi padà sí "Newfoundland àti Labrado" ní ọdún 2001.
Orúkọ oyè rè ni Ògbóni.
Orúkọ oyè rè ni Ọ̀gbọ́ni.
Orúko Pópíọlá ni ó fi ń ṣeré níbí yìí.
Orúkọ rẹ̀ àkọ́kọ́ ni "Fọláṣadé", tó túmọ̀ sí "Someone who uses wealth as crown".
Oruko re bi "Brasil" wa lati oruko igi brasil, igi kan to n wu nigbakan ni janti rere leti eba omi Brasil.
Oruko re gangan ni Awon amioro fun isoju fun awon oruko orile-ede ati ipinlabe won.
Orúkọ rẹ̀ jẹ́ Gríkì tí ó túmọ̀ sí "Àkọ́bí", Karl L. Littrow ló mú orúkọ yìí nítorí èyí jẹ́ ìsọ̀gbé oòrùn kékeré àkọ́kọ́ tí onímọ̀ ìràwọ̀ tí wọ́n ti mọ̀ tẹ́lẹ̀ sí iṣẹ́ míràn nínú ẹ̀ka ìtòràwọ̀.
Oruko re ni Kòréà nn Seo Jae-pil.
Orúkọ rẹ̀ tan dáada jùlọ fún àwọn ipa rẹ̀ tó kó nínu àwọn fiimu bí Black Men Rock, Flight Last to Abuja àti Nation Under Siege.
Oruko re tan daada julọ fun ipa rẹ ninu ere tẹlifisiọnu Naijiria kan Jenifa's Diary, pelu ajosepo Funke Akindele.
Oruko re tele ni Guusu Egbado.
Oruko re wa lati oruko awon eya eniyan to siwaju nibe, eyun awon Songhai.
Orúkọ tí àwọn ènìyàn mọ̀ ọ́ sí jùlọ ni Tems.
Orúkọ ti àwọn obi rẹ́ sọ o ni “Siddhartha Gautama”.
Oruko, ti eniyan tabi oja tabi ilu tabi adugbo ba n je, kun fun itumo pataki ti awon eniyan maa n ranti nigbakuugba.
Orúkọ tí gbogbo ènìyàn mọ ọ sí ni Efe Irele.
Orúkọ tí Mac-Auley ń lò tẹ́lẹ̀ nígbà tí Osotule síì jẹ́ ọkọ rẹ̀ ni “Uche Osotule” ṣùgbọ́n lẹ́hìn tí ó fẹ́ ọkọ míràn, ó yí orúkọ rẹ̀ padà sí “Uche Mac-Auley” láti máa jẹ́ orúkọ ọkọ rẹ̀ tuntun.
Orúkọ tí wọ́n fún ifẹ̀hónú hàn tí ó di ìjà gboro yí ni Pónpó Ayépéjú, ina gboro yí ni ó jẹ́ wípé àwọn ọlọ́pàá ni wọ́n wa gbo dẹ́kun fun.
Orúkọ tí wọ́n ń pe àwọn egúngún wọ yí tún yàtọ̀ síra wọn ní ìlú sílú ati àdúgbò sí àdúgbò.
Orúkọ wá yí padà, ó di Niger-Kordofanian (tàbí Congo-Kordofanian).
Orúkọ wọn ní Michael àti Helen Omyema.
Orúkọ yìí ló wú n tí ó sì sọ ìlú tí òun náà tẹ̀dó ní orúkọ náà.
Orúkọ yìí ni ó si fi lọ fi owó pamọ́ sí báǹkì.
Orúko yìí nì ò sì mo àdúgbò náà lòrí dì onì yìí ni pàtàkí fún ìdamò ìta-eko ojóun.
Oruko yi lo gbajumo titi do ni to fi ropo oruko onibise.
Oruko yi ni awon eniyan abinibi fun agbegbe yi, itumo re ni "ile awon igi ọ̀pẹ" ("land of the palm trees").
Oruko Yoruba naa ni iwe yii da le.
Òrùlé jẹ́ ohun tí a fi ń bo Ilé tí ó wà lókè Ilé pátá pátá.
Òrúmo gégé láoyè ako ekùn akùnyùngbà.
Ọ̀rúnbẹ̀mẹ́kún mu Olóbímítán ọmọbìnrin rẹ̀ lọ́wọ́.
Ó sá, a là fún èmíi rẹ̀/ Ó sá àsálà fún ẹ̀mí i rẹ̀.
O safihan akori yii ninu itan aroso re ti, The Voice (1964).
Ó sàfihàn ọlọ́dẹ Adonis tí ó sùn sí orí itan Venus.
Osaka ti dé ipò 1k láglagbaye tó sì jẹ́ ipò rẹ̀ tó ga jọ ní ọjọ́ Kejìdínlọ́gbọn oṣù Kínní ọdún 2019 ( 28, 2019).
Ó ṣakitiyan fún ìbáradọ́gba àwọn ọmọ African-American, ó ṣe aṣíwájú fún Civil Rights Movement ní 1960s.
O ṣalaye siwaju si ipa pataki ti fiimu “Ada Mbano” ati ipa rere ti o ni lori iṣẹ rẹ.
Ó ṣàlàyé wípé òun kò bá ti fẹ́ràn eré orí ìpele ju sinimá àgbéléwò lọ tóbá ṣe wípé owó rẹ̀ pọ̀ dáada.
Ó san owó láti rara rẹ (He paid money to redeem himself).
Ọ̀sanyìnnínbí ni orúkọ oníṣèègùn Orímóògùnjẹ́.
Ó sa oògùn sí i (He employed charms against him.
Osas Ighodaro (bii ni ojo kerindinlogbon osu kewa) je osere ati atokun eto ni orile ede Naijiria ati Amerika.
O satejade awon ise pataki lori oro-ijinle, lori esin, ofin, ati itan.
Ọ̀sà yìí jápọ̀ mọ́ Odò Ògùn àti Odò Ọsun.
Osborne fẹ́ ìyàwó tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Augusta Schmidt (1883-1974) ní ọjọ́ kẹta Oṣù kẹfà Ọdún 1905, ní Chicago tí wọ́n sì bí àwọn ọmọ wọ̀nyí: Perry Olsen (1907-1974) àti Evelyn Olsen (1909-2002).
Osborne ní àwọn àbúrò wọnyí: Jennie Olsen (1881-?
Ó ṣe adájọ́ fún ìdíje orin Tusker Project Fame láti ọdún 2009 di 2013.
Ó ṣe adari fún àwọn ère bíi The blacklist, Blindspot, Chicago Med, Shades of blue, This is us, Timeless àti Taken.
Ó ṣe àgbéjáde àkọ́kọ̀ àkójọpọ̀ àwon orin rẹ̀ tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Nutty Queen ní ọdún 2013, èyítí ó ṣàlàyé wípé ó ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ẹ̀kọ́ pàtàkì nínú.
O ṣe agbekalẹ Photowagon, apapọ fọtoyiya ti Naijiria, ni ọdun 2009.
O ṣe agbekalẹ si RSS ni ọmọ ọdun mẹjọ, bẹrẹ ibasepọ pipẹ pẹlu agbari.
O se ajoda afida Klein–Nishina.
Ó ṣe àjọgbéjáde fíìmù tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Flower Girl, ó sì tún kópa nínu eré tẹlifíṣọ̀nù alátìgbà-dègbà kan, Desperate Housewives Africa àti fíìmù aṣaragágá tí ọduń 2017, What Lies Within.
Ó ṣe àkíyèsi àwọn èdè kan tí a rí ní apá ìwọ̀ oòrùn ilẹ̀ Sudan; àwọn náà ni ó pín sí ìsọ̀rí mẹ́fà: Kwa, Benue-Cross, Togo, Gur, Mandingo, àti ti ìwọ̀ oòrùn Àtìláńtíìkì.
Ó ṣe alábápàdá ikú rẹ̀ ní ibi ìjàmbá ọkọ̀ òfurufú ní odò bárẹ́ǹtì.
Ó ṣe aláìsí lójijì lójú ọ̀run nítorí wárápá tó gbée ní ọdún 1998 nígbà tó jẹ́ ọmọ-ọdún 38. Yunifásítì Kalifóníà ní Los Angeles (UCLA) ló ti parí ẹ̀kọ́ rẹ̀.
O ṣe àlẹmọ o kere ju 95 ida ọgọrún un ti àwọn pátíkùlù afẹ́fẹ́.
O se A-levels ni Red Maids School, Bristol, ile eko awon omo ibinrin ti o ti dagba ju ni UK.
Ó ṣe àpèjúwe ara rẹ̀ pé òun maá sábà dá wà nígbà èwe òun, tó síì kọ̀ láti rí àwọn ẹgbẹ́ rẹ̀ bá ṣeré.
Ó ṣe àpèjúwe ọmú rẹ̀ gẹ́gẹ́ bi ore ńlá láti ọ̀dọ̀ Ọlọ́run, ó sì sọ́ di mímọ̀ wípé òun kì yóò fún àwọn ọmọ òun lọ́mú bí alárà.
Ó ṣe aṣojú fún NIGF ni ọdún 2019 ni ayẹyẹ ọjọ́ tí wọn yà kalẹ fún àwọn obìnrin ni gbogbo agbaye tí wọn ṣe ni Abuja.
Ó ṣe asoju fún OLX láti gba ẹ̀bùn Classified Advert Website of the year láti ọwọ́ Beacon ICT.
O ṣe atẹjade ere akọkọ rẹ, Boya ni ọla (2014), itan ti o da lori ipo ti awọn eniyan ni Niger Delta.
Ó ṣe atọkun ètò lórí NTA fún ọdún mẹ́tàdínlọgbọn.
Ó ṣe atọkun ètò The Road Show tí ó má ń bẹẹ rẹ láti àgó mẹta ìrọ̀lẹ́ di àgó méje ìrọ̀lẹ́.
Ó ṣe atọkun fún eré orí telefision tí Malta Guinness Street Dance Africa.
Ó ṣe atọkun fun ètò Afternoon Express.
Ó ṣe atọkun fún ètò àwọn ọmọdé lórí telefisionu.
Ó ṣe atọkun fún ètò "Contact" ni ọdún 1988 àti "Who's On" ni 1993 lórí NTA.
Ó ṣe atọkun fun ètò Holiday swap ni ọdún 2014 lórí South African Broadcasting Corporation.
Ó ṣe àtúnpín àwọn èdè wọ̀nyí láàrín ọdún 1949 sí 1954.
O se atunse gidigidi ise tele lori awon ohun toun fa iyipo osowo, o si polongo fun ilo awon eto isenawo ati oro owo lati satunse ipa buburu awon economic ifaseyin oro-okowo ati itelole oro-okowo.
O se awon wonyi lati sebamu si agbara awon ologun.
O ṣe dandan ti Iṣẹ Iṣẹ Ọdọmọde ti Orilẹ-ede (NYSC) ni NTA Kaduna.
O ṣẹda ni ojo 2 Oṣu Kinni ọdun 1838 ati pe o ni ori ile-iṣẹ rẹ ni Rio de Janeiro.
O se ere pelu Janet Mbugua, Wendy Kimani, Wendy Sankale and Maryanne Nundo.
O ṣee ṣe ariyanjiyan ibudo redio ti o jẹ olori ni Ghana ti o ṣe igbasilẹ ni ede Gẹẹsi.
Ó ṣe é ṣe kí a fi orúkọ àti ìlà ìpè àwọn ènìyàn bí ẹbí, ọ̀rẹ́ àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ pamọ́ sórí ilà ìpè wa.
Ó ṣeé ṣe kí a máṣe nílò láti ṣe ìtọ́jú àrùn náà tí kò bá kan ètò iṣan inú ara.
Ó ṣe èyí nítórí tí ó jẹ́ ìgbà àkọ́kọ́ ìdíje náà nilé aláwọ̀údú.
Ó sé fíìmù Life at the Bay ni ìlú Èkó ni ọdún 2019.
Ó ṣe ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nurọ̀ ni oṣù kẹsàn-án ọdún 2014 fún ìgbà kejì adarí tẹ́lẹ̀ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, Atiku Abubakar.
Ó ṣe ìgbà kejì adarí fún eré The Apprentice Africa.
Ó ṣe ìgbéyàwó ní ọdún 2004, ó sì bí ọmọ méjì kí òun àti ìyàwó rẹ̀ tó pínyà.
Ó ṣe ìgbéyàwó pẹ̀lú arábìnrin Cassandra Udokwu, tí wọ́n sì bímọ méjì fúnra wọn.
Ó ṣe ìgbéyàwó pẹ̀lú ọ̀gbẹ́ni Samuel Ogulu fún ọgbọ̀n ọdún, Ọlọ́run sì fi awọn ọmọ mẹ́ta Damini, Ronami, àti Nissi Ogulu jínkí wọn.
O se ìgbéyàwó pẹ̀lú Olumide Aderinokun ni ọjọ́ Kejìlá oṣù kẹjọ ọdún 2017.
O se igbeyawo pelu RIchard Wainaina.
Ó ṣe ìgbeyàwó pẹ̀lú Sissako.
Ó ṣe ìgbéyàwó pẹ̀lú Spencer Haywood ní ọdún náà, wọn sì bí ọmọbìnrin kan ní ọdún 1978.
O ṣe igbeyawo pelu Teresa Folashade Olayide (omidan Ikoli, ọmọbinrin gbajugbaja oloselu ti o je ọmọ orilẹ ede Naijiria, ti o si tun jẹ onkọ iroyin, Ernest Sessei Ikoli) ni ọdun 1961.
Ó ṣe ìgbéyàwó pẹ̀lú Ubi Franklin, ọ́ Esoro ti bí àwọn ọmọ tẹ́lẹ̀ kí tó ṣe ìgbéyàwó ní ọdún 2015.
Osei kọ̀ ní ímọ́-ẹ́kọ́ òsèlú Ilé-ẹ̀kọ́ Allegheny.
Ó ṣe ìpinnu pẹ̀lú ìrànlọ́wọ́ tí agbẹjọ́rò rẹ̀ láti pe gbogbo àwọn ọmọ rẹ̀ padà sí ilé.
Ó ṣe ìṣàfihàn àkọ́kọ́ rẹ̀ lóju amóhù-máwòran ní ọdún 2004, níbi tí ó ti kópa nínu àwọn gbajúmọ̀ fíìmù kan láti ọwọ́ Chico Ejiro.
Ó ṣe ìṣàfihàn àkọ́kọ́ rẹ̀ nínu fíìmù níbi eré Weeping Tiger (2008).
O ṣe iṣafihan tẹlifisiọnu akọkọ rẹ ninu Telifisonu elekaka 2005 Shallow Waters.
Ó Ṣe iṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí olùkọ́ ìmọ̀ orin ní Anglican Girls' Seminary.
Ó ṣe iṣẹ́ olùkọ́ díẹ̀ kí ó tó fi iṣẹ́ náà sílẹ̀ lọ máa ṣe òṣèlú.
O ṣe itọsọna gbigbọn alafia ti a pe ni DumsorMustStop ni Oṣu Karun ọjọ kerinlelogun, Ọdun 2015.
O se itumọ ede Yoruba si Gẹẹsi fun Olusoagutan Josiah Olufemi Akindayomi.
O ṣe iwe afọwọkọ ati ṣe agbejade akoonu akọkọ rẹ ni ọdun 2006 ti akole “Life Secret”.
Ó ṣe kòńgé láti wà lára àwọn tí wọ́n yàn, ó sì kópa Cynthia.
O se ko sile pelu i tabi j tabi leta Greek iota.
Ó ṣe ni láàánú wí pé ọ̀gbẹ́mi yìí kò fi bẹ́ẹ̀ sọ púpọ̀ nípa ìtàn ìgbésí ayé ara rẹ̀, lẹ́yìn díẹ̀ tí a mọ̀ láti ara ìwé kan tí ó kọ nípa ìtàn ìgbésí ayé e rẹ̀.
Ó ṣe olùdarí ni ẹ méjì fún ẹgbẹ́ náà.
O ṣe onigbagbo fun iwoye ti awọn ọmọ Amẹrika-Amẹrika ni ile-ọṣọ.
Ò ṣe onìròyìn nígbà ìdìbò orílẹ̀ èdè Ghana ni 2017.
Ó ṣe ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn eré ijó, ó sì tún kọ ewì fún ẹgbẹ́ eré orí-ìtàgé nígbà náà.
O se opolopo ise lori ede Yoruba ni pataki Ifa.
Ó ṣe pàtàkì kí á ka “Gurage” ká á ṣi fi hàn gẹ́gẹ́ bi èdè kan.
Ose Pataki ki eyan ni agboye pelu ati ni ifarada si orisi ona bi a se n se owo leyi to je kokoro fun onisowo lati tesiwaju ni Naijiria.
Ó se pàtàkì láti mọ díẹ̀ nípa ìtàn ilẹ̀ Ẹ̀gbá àti irú ènìyàn tí ń gbé ìlú Ẹ̀gbá.
Ó se pàtàkì láti mọ wípé ìlàjà àti níní òye aṣa jẹ àwọn ipa ọ̀nà gboogi si ìṣọ̀kan àwùjọ.
Osere, Akorin, oluṣe fiimu ati oludari.
Ó seré ní agbọn eré àgbéléwò Yorùbá ti Nàíjíríà.
O serin ajo lo ile Italy lati ri awon ti won n se bata naa, iyalenu lo je fun wipe won ti fi owo oja re san gbese tiwon.
Ó ṣe, Russia dara pọ̀ mọ́ ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì àti Spain.
O se se ka fi won han gege bi nombamewa to ni itelentele (sequence) eyonomba (digit) ti ko lopin lapa otun ojuami nombamewa (decimal point); a le fi won han bayi 324.823211247….
O sese opo pataki ni Frankfurt School.
Ó ṣẹṣẹ̀ wo kọ́lẹ́jì ni.
O si a bi ni abule Xirabê Sosina ekun Nisebin ni ariwa Kurdistan.
Ó sì bí ọmọ méjì.
Ó sì borí nínú ìdìbò tó wáyé ní ọjọ́ kẹrìndínlógún oṣù kọkànlá ọdún 2019.
Ó sì dàbí ẹni pé o sòro díẹ̀ láti sọ pe ọ̀kan ni fìdí múlẹ̀ jùlọ.
Ó sì di ọmọ ilẹ́ asòfin ilẹ̀ slovenia ni ọdún 1986.
Ó sì fi ìlú Ọ̀yọ́ sílẹ̀ nígbẹ̀yìn-gbẹ́yín.
Osi fi ọ̀dù mẹ́tá fì má jò fùń ẹ́gbẹ̀ Trybesmaen.
Ó sì gba ìpè sí pẹpẹ amọ̀fin ti orílẹ̀ èdè Naijiria ní oṣù kejìlá ọdún 1993.
Ó síì tún wà lóri ayélujára fún àwon ènìyàn láti wò lọ́fẹ̀ẹ́ láti 15 Oṣù Kaàrún títí di 13 Oṣù Kẹfà Ọdún 2017.
O si iwadi itan ati imoye ati ti kọ ọpọlọpọ awọn iwe nipa awọn Kurdish eniyan epics ni Kurdish dialect Kurmanji.
Ó sì jáde ní ilé-ìwé náà bí Nọ́ọ̀sì tí ó forúkọ sílẹ̀ tí ó wà lábẹ́ General Nursing Council fún England àti Wales ní oṣù kẹjọ ọdún 1956.
Ó sì jé ibi ti àwon alágbẹ̀dẹ pò sì, bí àwon enìyàn bá sì fé júwe àdúgbò lati agbo ilé yìí, won a ni e lo sí itún alágbède, tí ò sì di itúnlágbède di oni yìí.
Ó sì jẹ́ kí á mọ̀ nípa àbùdá ewì ayaba, ìsọwọ́lò-èdè ewì ayaba, ọgbọ́n ìsèré ewì ayaba àti ìwílò rẹ̀ láwùjọ.
Ó sì jẹ́ kí tàgbà tọmọdé, akẹ́kọ̀ọ́ àti olùkọ́, kòfẹ́sọ̀ àti àgbẹ̀ rí ẹ̀kọ́ kan tàbí òmíràn dìmú nínú fíìmù wọn.
O si jẹ olori awọn Ologba.
Ó sì jẹ ọmọ ìlú Ezeagu ni ìpínlè Enugu ni ilẹ̀ Nàìjíríà.
O si je oye yi ni ayeye kan, ti a ranti fun Ilu Gangan, ti o si waye lori papa isere Yunifasiti yi, ni odun 1963.
Ó sì kó ipa ribiribi nínú ìṣèlú àti ìdàgbà-sókè òfin ní orílẹ̀-èdè baba rẹ̀ láti ọdún 1950títí di ọdún 1995.
Ò sì ku àwọn márùún gedengbe tí wọ́n kù tí wọn sì wà lórí àárẹ̀ náà.
O si ku ni ile paris.
O sì lè lo ìlànà ìkékúrú bíi legend.
Ó sì máa ń ṣolóòtú ètò orí afẹ́fẹ́ kan lórí ìmọ̀ ẹ̀rọ ní Channel 4 àti National Geographic.
Ó sì má ṣe kópa nínú fíìmù fún àwọn olórin, ó wá nínú fíìmù Ifunaya tí àwọn P Square ṣe.
Òṣínbàjò jẹ́ agbẹjọ́rọ̀-àgbà (Senior Advocate of Nigeria, SAN).
Ó sìn gba lámèyítọ́ tó dára nínú sinimá aláwàdà rẹ̀, tí àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ To Die For lọ́dún (1995) àti sinimá mìíràn tí àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ Quills lọ́dún (2000).
Ó sinmi díẹ̀ lẹ́nu iṣẹ́ fúngbà díẹ̀ láti lè gbájú mọ́ ẹ̀kọ́ nígbà tí ó wọlé sí ilé-ẹ̀kọ́ Fásitì ní ọdún 2011.
Ó sì ń pè fún àtúnṣe.
O si o kan joko nibẹ laiparuwo wiwo bi awọn iranṣẹ si mu lori kọọkan miiran.
Ó sì ṣàlàyé pé nínú omi Europe, àwọn ẹja bíi herring le di ìlọ́po méjì nínú òṣùwọ̀n.
Ó ṣiṣẹ́ agbéròyìn fún ilé-iṣẹ́ Africa 24. Niava bẹ̀rẹ̀ sí ní ní ìfẹ́ sí iṣẹ́ sinimá nígbà kan tí ó fi ṣiṣẹ́ lóri ìpolówó ọjà kan.
O ṣiṣẹ́ agbóhùnsáfẹ́fẹ́ fún Confluence Cable Network Limited ni ìpínlè Kogi, Federal Radio Corporation of Nigeria, Vision Fm àti DAAR communications.
Ó ṣiṣẹ́ fúngbà díè nílé ìfowó-pamọ́ ṣáájú kí ó tó dara pọ̀ mọ́ eré orí-ìtàgé.
Ó ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bíi alágbátà ni ibi it wọn tí tá aṣọ ni ọdún 2005.
Ó si ṣẹ́ gẹ́gẹ́ bíi ayàwòrán fún Childish Gambino ni ọdún 2018.
Ó ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bi ọ̀kan lára àwọn ìgbìmọ̀-onígbẹ̀ẹ́jọ́ fún fíìmù oníṣókí níbi ayẹyẹ àjọ̀dún Cannes Film Festival ti ọdún 2013.
Ó ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí olùkọ́ àgbà ní ilé-ẹ̀kọ́ gbogbonìṣe ti ìlú Ìbàdàn.
Ó ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ olùṣàkóso ìpele fún ti eré Aissa ní ọdún 2017, èyítí Jean Roke Patoudem darí.
Òṣìṣẹ́ ilé ìfowópamọ́ ní àwon òbí rẹ̀ méjéèjì.
Osise inu baalu ninu Ifoloke 11, arinajo kan ninu Ifoloke 175, ati awon arinajo ninu Ifoloke 93 so pe awon afipagboko na ni bombu, sugbon ikan ninu awon arinajo so pe ohun ro pe awon bombu yi ki se gidi.
O si ṣe ipo naa titi di osu kefa 2011.
Ó ṣiṣẹ́ ìròyìn fún Washington Post àti onílámèyítọ́ (analyst) fún CNN.
Ó ṣiṣẹ́ lórí àwọn infrastructure projects bíi CrossRail àti ṣíṣàtúnṣe Victoria Station.
Ó ṣiṣẹ́ lórí The Bar Beach Show, ó sì ṣe ìyàwó Lákúnlé Òjó nínú eré Village Headmaster.
O sise naa fun ogun odun gege bi ise oojo re.
Ó ṣiṣẹ́ ní Àmẹ́ríkà àti ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì.
Ó ṣiṣẹ́ ní Foreign Service.
Ó ṣíṣe ni ilẹ̀ ìṣe òfin títí di ọdún 2004 tí ó wà padà wá dì agbóhùnsáfẹ́fẹ́.
Ó ṣiṣẹ́ ní ilé-iṣẹ́ Western State Public Service Commission gẹ́gẹ́ bí olùkọ́ni ṣáájú kí ó tó di olùkọ́ni ní ilé ìtajà ti ìjọba (Government Trade Centre), ní Ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ̣́.
O sise ni ile ise yii titi di igba ti oun naa fi bere si ni kowe jade.
O sise ni ọpọlọpọ awọn tẹlifisiọnu jara ati awọn fiimu bii Torn (2013), A Long Night (2014) ati After Count (2011).
Ó ṣiṣẹ́ oníròyìn ní Pambazuka News tí ó sìn ti kọ̀wé fún Feminist Africa àti New Internationalist.
Ó ṣiṣẹ́ pẹ̀lú ilé iṣẹ́ móhùnmáwòrán Nigerian Television Authority (NTA) Ìbàdàn gẹ́gẹ́ bìi akọ̀ròyìn lábẹ́ àbójútó ọ̀gbẹ́ni Yanjú Adégbìtẹ́, láàrin ọdún 1990 sí 1991.
Ó si ṣẹ́ pẹ̀lú Shell Petroleum gẹ́gẹ́ bí agbejọ́rọ̀ ilé iṣẹ́ náà ṣáájú ìṣètò ilé iṣẹ́ òfin tirẹ̀ ni ọdún 1994.
Ó ṣiṣé pẹlú The Punch newspaper ní ìlú Èkó, Nàìjírià, gẹ́gẹ́bí ọ̀ǹkọ̀wé.
Ó si ṣé pelu Zainab Balogun àti Ebuka Obi-Uchendu gẹ́gẹ́ bíi atọkun fún ètò The Spot lórí Ebonylife TV, ó sì gbé ère El Now jáde.
O si se titele awon adari ni dandan fun awon ara ilu ninu gbogbo ohun ti ko ba si sise Olohun (Allah) ninu re.
Ó sì ṣílọ sí Virginia nígbà tí ó pé ọmọ ogún ọdún, ó kàwé ní College of William and Mary, wọ́n sì gbàá wọlé bí amòfin.
O si sokunfa ifowo-sowopo ni Guusu Afrika, Bakan naa ni a tun mo Mandela si Madiba, oye eye ti awon Alagba idile Mandela n lo.
Ó sì tẹ̀lé àwọn òbí rẹ̀ nígbà tí ó jẹ́ ọmọ ọdún méjì tí wọ́n kúrò ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà láti lọ sí Metro Atlanta ní United States.
Ó sì tẹ̀síwájú láti fún Ọ̀rọ̀ lórí TEDx bí òun ṣe lo 3D títẹ̀ síìta fún ìmúláradá ti iṣan lígámẹ́ntì tí ó bàjẹ́, ní Ìlu Kánádà.
O si ti ran an si gbogbo eniyan laiko da enikan si.
Ó sì ti ṣàtúnkọ iṣẹ́ àgbéjáde méjì.
Ó sì ti ṣiṣẹ́ ní ilé-iṣẹ́ ìtẹ̀wéjáde, rédíò, tẹlifíṣọ́ọ̀nù àti àwọn àwùjọ ìgbéròyìnjáde lórí ẹ̀rọ ayélujára.
Ó sì tún di akápò ti orílẹ̀ èdè fún ẹgbẹ́ alábùradà (
O si tun fi idi re mu'le bi ona ti a gba to o dagba se ni'pa lori ibasepo re pelu awon eniyan.
Ó sì tún gba ìwé ẹ̀rí fún eré ṣíṣe níbi àjọ̀dún Africa International Film Festival (AFRIFF).
O si tun gba kaadi ofeefee ni asekagba egbe re pelu Verona leyin ti won ti gboro eta si okan soju Verona.
Ó sì tún jẹ́ ìkan lára àwọn olóyè ní ìwọ̀ oòrùn Nàìjíríà gẹ́gẹ́ bí olóyè ní ilẹ̀ yorùbá.
Osi tun je oludasile ati alase ile ise Redrick Public Relations.
Ó sí tún jẹ́ orúkọ ènìyàn.
Ó sì tún kẹ́kọ̀ọ́ gboyè kejì nínú ìmọ̀ eré oníṣẹ́ àti sinimá bákan náà.
Ó sì tún kọ ìròyìn fún ìwé ìròyìn bíi: Rolling Stone, New York, Glamour, Details (magazine), Nylon, "New York Observer" àti "V Magazine".
Ó sì tún kópa nínú kíkọ Àsàyàn Ìtàn.
Ó sì tún lọ sí Baptist Girls High School ní ìpínlẹ̀ Ọ̀ṣun bákan náà.
Ó. Sì tún ń kópa nínú ìpolówó ọjà ọlọ́kan-ò-jọkan.
; o si tun se e se ko ni inu alapata awon apilese wiwuwo.
Ó sì tún ṣe Post graduate studies ní Hospitality àti Masters degree nínú Management.
Ó sì wà láàárín àwọn tí ó ṣe òfin fún àwọn alábọ̀ ara ní ìpínlẹ̀ èkó.
O si wa ni ibè fún opolopo odun.
Ó sì wà nínú àwọn adarí tí ó gbayì jùlọ ní inú ìtàn àgbáyé.
O si wi ni Asofin lori ni bi nipa MPS ti o wà abẹ ide lati pese eyikeyi alaye fun idi ti o wà ni Wamugunda ká ​​ọkọ ayọkẹlẹ tabi ohun ti o ti ṣe ni akoko ti awọn carjacking.
Ósi yìí, bí a ti mọ̀ ṣáájú jẹ́ ọmọ Lúwà.
Ó sọ àsọ minu ọ̀rọ̀ lórí rẹ̀ wípé ìfòté lé àpèjọ ìjíròrò náà ni ìjọba ri wípé àwọn alẹ́nulọ́rọ̀ nípa ètò àbò ti kópa.
Ọsọbà Adeniyi Johnson (1983) Òrìṣà Ògún Aláró Ní Ìlú Ìjélè Oyè B.A. (Hons) Yorùbá.
Ó sọ di mímọ̀ wípé òun fẹ́ràn láti máa ṣe àwọn ipa tí ó ní ìpèníjà.
Ó so fún ni pé òun lórò.
Ó ṣojú yáwú, ó bá gbéra sọ.
O so nigbana pe "Harlem gbajumo".
Ó so ó rọ̀ sórí igi.
Ó sọ pé ètò náà maá n jẹ́ kí òun ní ìbáraeniṣepò pẹ̀lú àwọn tí wọ́n fẹ́ràn òun.
O ṣòro ki ara-fínfín ti a ṣe ni ile-oge ti o ni iwe-aṣẹ fa àisàn HCV si ago-ara.
O soro nipa jije oruko, eto ikomojade, oruko amutorunwa, oruko abiso ati oruko mti won n fun abiku, iyato laarin oruko ati alaje ki o to wa fi orile pari re.
Ó sọ̀rọ̀ nípa pípa tí àwọn ọ̀tá pa àwọn ọmọ aláìmọ̀kan.
Ó sọ síwájú wí pé òun ń tẹ́ ẹ lọ́rùn àti wí pé kò yẹ kí ó ba inújẹ́ rárá níwọ̀n ìgbà tí oun ti ń ṣe bíi baba fun-un.
Ó sọ wípé àwọn Musulumi ní ètò láti pe ki a ṣe ìdájọ́ won ní ìbámu sí òfin Sharia.
Ó sọ wípé àwọn Mùsùlùmí sọ wípé kò dára kí wọn kó àwọn obìnrin méjìlélọ́gọ́run papọ̀ láti wo ẹni tí ó dára jù lọ, ó ní pe ká ní Mohammed wá láyé ní, ó má mú ìkan lára àwọn obìnrin náà fi ṣe aya.
O sọ wipe ọpọlọpọ eniyan ni o gbiyanju ati yi ọkan rẹ pada nipa titẹdo si Naijiria rẹ.
O sọ wipe oun fẹ jẹ iwuri fun awọn olorin to mbọ lọna wipe, igba kan ri o, oun jẹ ọmọbirin kekere lati Isalẹ Eko ti o ni lọkan lati di irawọ.
Ó so wípé òún gbọ́dọ̀ daabo bo ẹgbẹ́ òṣèlú òun.
Oṣù Kẹẹ̀jọ Ọdún 2017, ààjọ Pan-African kan dá Danjuma lọ́lá fún àwọn ètò àgbàwí rẹ̀ tí ó dá lóri mímú ìlọsíwájú bá àwọn ọ̀dọ́ Nàìjíríà.
Osu kefa ni June je ninu odun.
Osula Ebuwa Patricia, ti awọn eyan mọ gẹgẹbii Uwatricia, jẹ olukọ-orin ati olufuni ni ounjẹ ẹmi lati ilu Ẹdọ.
Osuwon ibimo po gidi ju osuwon iku lo, won je 40.4 ati 16.9 ninu 1000 eniyan ni telentele.
Osuwon iyorisirere won yato si ra won: awon n gbooro; awon miran si n din si.
O tẹsiwaju lati di olugba mẹta-akoko ti Sikolashipu Iwadi kọja, o tun ṣẹgun sikolashipu Agbaye lati ọdọ Ẹgbẹ ti Awọn ile-ẹkọ giga ti Agbaye.
Ó tẹ̀síwájú láti kẹ́kọ̀ọ́ ṣíṣe fíìmù orí ẹ̀rọ ní New York Film Academy, lẹ́yìn náà ló ṣètò ìdásílẹ̀ Rayzed Media Ltd.
Ó tẹ̀ síwájú láti kọ àwọn eré oníṣe lorílẹ̀ èdè méjèèjì ní tíátà àti orí ẹ̀rọ Asọ̀rọ̀-mágbèsì.
O tẹsiwaju lati ni Ikọ-iwe-ẹkọ Bachelor of Science ni Imọlẹ Imọlẹ pẹlu Oro, bakanna gẹgẹbi ijinlẹ giga ninu Isakoso Iṣowo (M.B.A) ni Obafemi Awolowo University, Ile-Ife.
Ó tẹ̀ síwájú lọ sí ilé-ẹ̀kọ́ gíga Yunifásíyì ìlú Georgia níbití ó ti gba oyè ẹlẹ́ẹ̀kejì nínú ìmọ̀ òògùn (Masters degree in Pharmaceutics) ní ọdún 1985 àti oyè ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ (PhD degree) ní ọdún 1988 láti ilé-ẹ̀kọ́ gíga yi kanna.
Ó tẹ̀ síwájú ní ilé ìwé gírámà ní Orhobo College, St.
Ó tẹ̀ síwájú nílé-ẹ̀kọ́ Government College tí ó wà ní ìlú Ìbàdàn láàrín ọdún 1952-1959.
Ó tẹ̀ síwájú nínú ẹ̀kọ́ rẹ láti gba ìwé ẹ̀rí ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ (PhD) nígbàtí Ó lọ sí ilé-ẹ̀kọ́ gíga Yunifásítì ti Purdue, Indiana ní ìlú Améríkà ní ọdún 1978.
Ó tẹ̀ siwájú nínú ẹ̀kọ́ rẹ̀ nígbà tí ó wọ ilé-ẹ̀kọ́ ìkọ́ni àwọn olùkọ́ ti Ìpínlẹ̀ Yola lẹ́yìn ẹ̀kọ́ girama.
Ó tẹ̀ síwájú nínú ẹ̀kọ́ rẹ̀ ní ilé ìwé gígaInstitute of management and technology ní ìpínlẹ̀ Enugu, níbi tí ó ti kàwé gboyè dìgírì àkọ́kọ́ nínú ìmọ̀ nǹkan yíyà (Fine Art).
Ó tesiwaju nínú ẹ̀kọ́ rẹ ni University of Wollongong.
Ó tẹ̀ siwájú nínú ẹ̀kọ́ rẹ̀, tí ó sì kẹ́kọ̀ọ́ nípa ìmọ̀ òfin ní ilé-ẹ̀kọ́ fásitì ti University of Manchester àti Gray's Inn tí ó jẹ́ ilé-ẹ̀kọ́ ìmọ̀ òfin.
O te siwaju nipa bi Iyamu se gbimo lati pa Igbakeji alamojuto agba awon olopaa iyen Christopher Omeben, ni eyi ti o je pe awako re Otue ni won ri pa.
O tesiwaju si ile eko giga ti Actors Studio Drama School at Pace University lati gboye ninu eko Fine arts.
Ó tesiwaju sì ilẹ̀ ẹ̀kọ́ Movietech Film and Television School ní Durban níbi tí ó tí kẹ́kọ̀ọ́ orin kíkọ àti eré ṣíṣe.
Òté wà tí ó de nǹkan ti a lè gbé.
O ti a asiwaju alapon fun awọn siterio ti tiwantiwa aaye ati iwa oran ni Kenya.
O ti a bi ni January 29, 1953 ni Taiwan.
O ti a ki o si nṣe a tiketi ati support nipasẹ awọn Democratic Party of Kenya (DP) àgba ti o fe a mọ Bireki lati awọn Kareithi - Nahashon Njuno noir.
O ti a tọka si bi "awọn nikan eniyan" ni PNU Minisita, pelu awọn ti o daju wipe gbogbo awọn miiran Minisita omo wà ọkunrin.
Ó ti bẹ̀rẹ̀ sí ń ṣe akọsílẹ̀ ewì nígbà tí ó wà ní ìgbà èwe.
Ó ti bímọ báyìí lẹ́yìn tó lọ́kọ.
Ó ti bí ọmọ méjì.
Ó ti bí ọmọ mẹ́ta.
Ó ti di ‘architect’ kí ó tó di 1873.
Ó ti di bárakú tàbí àṣà fún wa pé a gbọ́dọ̀ kọ́ ọmọ tí a bá ṣẹ̀ṣẹ̀ bí ni èdè.
Ó ti fẹ̀yìn tì báyìí.
Oti figba kan je agbaboolu iko Chelsea ki won to wa yan-an laipe yii gege bi Akonimo-ongba fun iko Chelsea bakan naa lodun2019.
O ti figba kan je akoroyin fun Ile-ise oniwe-iroyin Vanguard ati National Concord ki o to darapo mo ile-ise iwe-iroyin The Sun, nibi ti o ti di olootu-agba fun ile-ise naa.
Ó ti fìgbà kan jẹ́ olùdarí kejì fún ètò iṣẹ́ ní TVC kí ó tó fiṣẹ́ náà sílẹ̀ ní ọdún 2019, ó sì jẹ́ ọ̀kan lára àwọn olóòtú ètò "Your View".
Ó ti fìgbà kan jẹ́ òṣìṣẹ́ ìjọba fún ọdún mẹ́tàdínlọ́gbọ̀n.
Ó ti fìgbà kan ṣiṣẹ́ ní Cundall ní Birmingham, níbi tí wọ́n ti ń ṣẹ̀dá ohun ìkọ́lé lóríṣiríṣi.
Ó ti fi ìgbà kan jẹ́ Agbẹnusọ ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin tí Ìpínlẹ̀ Èkó lọ́dún 1999, bẹ́ẹ̀ náà wọ́n dìbò yàn án gẹ́gẹ́ bí Sẹ́nétọ̀ lọ́dún 2007, láti ṣojú lábẹ́ àsíyá ẹgbẹ́ òṣèlú Action Congress.
Ó ti fi ìgbà kan jẹ Mínísítà fún Iṣẹ́ Òde láàrín ọdún 1984 àti 1985.
Ó ti gba àmì ẹ̀yẹ ìdánọ́lá ti 4th Africa Movie Academy Awards ẹlẹ́kẹrin irú rẹ̀ níbi tí wọ́n ti yàán gẹ́gẹ́ bí òṣèré orí-ìtàgé ọkùnrin tí ó peregedé jùlọ.
O ti gba awon ife-eye Grand Slam ni idije enikan, awon obinrin enimeji ati adapo enimeji ju obinrin agbayo miran lo lowolowo.
O ti gba boolu fun Delta Queens ni liigi obinrin Nijeriya.
Ó ti gba ẹ̀bùn akádẹ́mì lẹ́ẹ̀mẹ́ta gẹ́gẹ́ bí olùgbéjáde eré lábẹ́ ilé iṣẹ́rẹ̀, Plan B Entertainment.
Ó ti gba ebun lati ọdọ City People Awards àti African Youth Ambassador Award.
O ti gba ife-eye mefa ayo enikan lori WTA Tour, okan ninu ife-eye na ni ife-eye slam re akoko ni 2017 US Open.
O ti gba kirẹditi orin kikọ fun ilọwọsi rẹ si orin balaadi Monica: "Catch Me".
Ó ti gba oríṣiríṣi àmìn ẹ̀yẹ lórí ìṣe sinimá àgbéléwò.
O ti gbojule ọfa ati ogun rẹ̀.
Ó ti hàn lórí Forbes Africa Magazine, ó sì wà lára àwọn akọ̀ròyìn lóbìnrin tó lọ́lá jù lọ lágbàáyé.
Oti je okeere odanran ofin fun okeere odaran ẹjọ ká olori ijoôba niwon lati osu 2012,lẹhin ti ntẹriba yoo wa bi a Igbakeji ijoôba ni idiyele ti awọn Prosecutions Division ti awọn ICC niwon 2004 ati ntẹriba ti iranse ti ododo ti The Gambia.
O ti je olootu eto iforojomitoro-oro ori telifisan The View lati 2007.
O ti je olori Egbe Sosial Demokratik Swidin (1907–1925), ati Alakoso Agba ile Swidin nigba emeta otooto (1920, 1921–1923, ati 1924–1925).
Ó ti jẹ́ olùkópa àṣíwájú nínu fiimu “Stuck” pẹ̀lú àjọṣepọ̀ Ṣeun Àjàyí àti Lala Akindoju.
O ti jẹ oluṣeto loorekoore ni apejọ ọdọọdun ti awọn oluyaworan, Nigeria Photography Expo & Conference; onimọran ati agbọrọsọ ni ọpọlọpọ awọn iṣẹlẹ; i pe o ti sọ ni awọn iṣẹlẹ TEDx ni Nigeria.
Ó ti kọ àwọn orin ọlọ́kan-ò-jọkan fún àwọn sinimá àgbéléwò pẹ̀lú.
O ti ko ere itage to ju ogun lo ati awon iwe miran ti won ti je yiyiledepada kakiriaye.
O ti kọ iṣẹ yi si inu iwe ti a pe orukọ rẹ ni Rowerem i pieszo przez Czarny Ląd (Kẹkẹ ati ẹsẹ jake jado ilẹ aláẁọ dúdú).
Ó ti kọ ìwé mẹ́ta.
Ó ti kọ ìwé tí ó lé ní ogún lórí bí ìyà ṣe ń jẹ àwọn obìnrin.
Ó ti kọ ju ìwé àádọ́ta lọ lórí ètò ìlera, pàápàá jù lọ lórí àìsàn diarrhoeal àti ètò oúnjẹ ẹ̀tọ́ fún ọmọdé.
Ó ti kọ́kọ́ kọ́ ẹ̀kọ́ eré ìtàgé tẹ́lẹ̀rí ní ilé-ẹ̀kọ́ gíga BRIT School for Performing Arts and Technology.
Ó ti kó kópa nínú àwọn eré bíi: Okafor's Law, Single and Married, 10 Days in Sun City àti bẹ̀ẹ́ bẹ̀ẹ́ lọ.
Ó ti kọ́kọ́ ṣiṣẹ́ pẹ̀lú gomina Ibikule Amosu ti Ìpínlẹ̀ Ògùn gẹ́gẹ́ bí olórí àwọn òṣìṣẹ́.
Ó ti kọ orin fún àwọn olórin bíi J Martins àti Waje.
Ó ti kópa gẹ̀gẹ̀ bi “Madam V boot” nínu eré tẹlifíṣọ̀nù tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Ripples.
Ó ti kópa ní fíìmù tí ó ti ju àádọ́rin lọ, tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ rẹ̀ jẹ́ eré tí ó gbóná, ó sì ti kópá ní bíi eré àgbéléwò bí ọgọ́rún.
Ó ti kópa ní ìṣẹ̀lẹ̀ meje, tí ó sì ń ṣisẹ́ dáradára ní Maersk Line's East Africa 4 service.
Ó ti kopa nínú àwọn eré bíi Imbabazi, The Pardon, Beauty to Ashes http://observer.
Ó ti kó pá ninu awọn ère bíi Red card, Oasis àti Living Arrangement.
Ó ti kópa nínú àwọn eré bíi The Rungu Girls, Honeymoon is Exaggerated, Christmas in Kampala and Taxi 24 èyí tí Akpor Otebele ṣe adarí fún.
Ó ti kópa nínú àwọn eré bíi Those Who Can't, Black Sails, Mad Dogs, àti The Hot Zone.
Ó ti kópa nínú àwọn eré dírámà tí Our Girl, My Murder àti Doctors.
Ó ti kópa nínú àwọn eré ọlọ́kan-ò-jọ̀kan, wọ́n sì ti yàn án fún àmì-ẹ̀yẹ ti "Òṣèrékùnrin tí ó peregedé jùlọ" látàrí ipa tí ó kó nínú eré Assassin nínú ayẹyẹ ti Africa Movie Academy Awards ọdún 2009.
Ó ti kópa nínú àwọn eré oríṣiríṣi.
Ó ti kópa nínú eré àti àwọn eré àtìgbà-dégbà onípele orí ẹ̀tọ amóhùn-máwòrán tí ó ti jú igba lọ ní orílẹ̀-èdè baba rẹ̀ ati ní òkè òkun.
Ó ti kópa nínú eré gẹ́gẹ́ onírànṣẹ́ fún ọba nínú eré Ẹdìẹ bà lókùn.
Ó ti kópa nínú eré tí ó tó àádóje.
Ó ti kópa nínú eré Veronica's Wish, Bed of Thorns, The Honourables and Mela.
Ó ti kópa nínú fíìmù àti amóùn-máwòran bíi àádọ́ta láti ọdún 1974.
Ó ti kópa nínú, jẹ́ olóòtú àti adarí ọ̀pọ̀lọpọ̀ fíìmù ti ilẹ̀ Nàìjíríà fún àìmọye ọdún.
Ó ti kópa nínú ọ̀pọ̀ fílµu lédè Bengali àti Hindi.
Ó ti kópa nínu ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn fíìmù míràn tó lórúkọ tó fi mọ́ Werasi Kidan, Gezie, Mezgeb, Shalom, Azmarino, Ketali Sehbet, ati Fekri Tsa'iru.
Ó ti kópa nínu ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn fíìmù tó lórúkọ tó fi mọ́ La nuit de la vérité, Delwende àti Notre étrangère.
Ó ti kópa nínú oríṣiríṣi eré ti Nollywood ní èdè Yorùbá àti ní èdè gẹ̀ẹ́sì.
Ó ti kópa nínú sinimá àgbéléwò lóríṣiríṣi.
Ó ti kópa nínú sinimá àgbéléwò tó ti to ẹ̀ẹ́dẹ́gbẹ̀ta (500) fún ọdún ogún tí ó ti ń ṣeré láti ọdún 1995 títí di àkókò yìí.
Ó ti kópa pàtàkì nínú oríṣiríṣi eré orí ìtàgé àti sinimá àgbéléwò.
Ó ti kópa, tí ó sìn ti darí ọ̀pọ̀lọpọ̀ sinimá àgbéléwò àti eré orí ìtàgé lédè Yorùbá àti Gẹ̀ẹ́sì.
O ti kuro lori aga lati igba igbidanwo ipani to sele si ni 3 December 2009.
Ó ti lọ́wọ́sí tó sì ti nípa lọ́pọ̀lọpọ̀ nínu àwọn sinimá orílẹ̀-èdè Bẹ̀nìn pẹ̀lú ṣíṣe àwọn fíìmù ìtàn-àkọọ́lẹ̀ bíi The Eye of the Beholder, Studio Harmattan àti Drive Through.
Ó ti ní oyè-ẹ̀kọ́ nínu ìmọ̀ ìṣàkóso òwò, ó sì tún kẹ́kọ̀ọ́ bí a ti ṣé n ya àwòrán.
Ó ti ronú piwa dà.
Ó ti ṣàfihàn ní àwọn fíìmù tó lé ní Àádọ́rin, ó sì ti jẹ́ olùdásílẹ̀ àjọ ti "I2radio" àti atọ́kùn ètò méjì kan tí n ṣe "undiluted with stella damasus" àti "when women praise."
Ó ti san gbèsè rẹ̀.
Ó ti ṣe alága fún Nigeria Society of Engineers ni ẹ̀yà tí Ikeja.
Ó ti ṣe atọ́kun fún àwọn ayẹyẹ bíi Africa Magic Viewer’s Choice Awards ní Nigeria (2016), Namibia Annual Music Awards (2016 àti 2017), Ghana Movie Awards 2017, Ghana Music Awards 2016, àti Glitz Awards Ghana 2017.
Ó ti ṣe atọkun fún ẹtọ bíi El Now, àti The spot.
Ó ti ṣe atọ́kùn ti ètò oge kan tí wọ́n pè ní Sabahiyate.
Ó ti ṣe àtúnkọ orin rẹ̀ tí ó gbajúmọ̀ jù u ni ̂”Heartbeat “ pẹ̀lu Nas tí yóò si di kíkó jáde laipẹ jọjọ.
Ó ti ṣe àwọn ètò bíi Talk with Funmi àti My Country.
O ti ṣe awọn ifunni si idagbasoke ọmọdebinrin / idagbasoke ọmọde ati kikọ orilẹ-ede.
Ó tí ṣe ìfihán ẹ̀ṣọ́-aṣọ ní Africa, Europe ati United States.
Ó ti ṣe ìfihàn nínu ọ̀pọ̀lọpọ̀ eré tẹlifísọ̀nù tó fi mọ́ Tinsel, Beautiful Liars, Treasures, Spider àti Family Ties.
Ó tí ṣe ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nurọ̀ fún àwọn gbajúmọ̀ èèyàn bii Olórí fún Ilé Ifowopamọ African Development bank tẹ́lẹ̀ Donald Kaberuka, John Kuffor, olórí orílẹ̀ èdè Ghana tẹ́lẹ̀, Adams Oshiomhole àti Sanusi Lamido.
Ó ti ṣe ìgbeyàwó pẹ̀lu Mark Manczuk.
O ti ṣe irawọ ninu, ṣe akọwe, ṣe agbekalẹ ati itọsọna ọpọlọpọ awọn fiimu Naijiria ni awọn ọdun.
Ó ti ṣe ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn eré ìrírí tó fi mọ́ The King's Necklace àti Le Singe Fou.
Ó ti ṣe ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn eré ìtàn-àkọ́ọ́lẹ̀ tó fi mọ́ Koundi et le Jeudi national àti La souffrance est une école de sagesse.
Ó ti si ṣé fún Inter Press Service News Agency àti International news agency.
Ó ti ṣíṣe fún New 12 Brooklyn gẹgẹ bí alaroye lórí telefiisionu.
Ó ti ṣiṣẹ́ lóri ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn eré ìrírí àti àwọn eré àròṣe, ó sì ti kọ ìwé-ìtàn kan tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ The Imperceptible Peace Maker.
Ó ti ṣiṣẹ́ ní ilé-iṣẹ́ ICT lóríṣiríṣi níbi tó ti ń kọ́ àwọn èèyàn ní Intel àti UN Women Nigeria.
Ó ti ṣiṣẹ́ pẹlu awọn ilé iṣẹ́ rádíiò bíi Radio Bob, Kaya Fm, Metro Fm, 5Fm àti Highveld Stereo.
Ó tí ṣíṣe pẹlu Cool Fm lórí ètò Oasis Show àti Africa Magic lórí ètò Tinsel.
Ó ti si ṣé pelu Zainab Balogun àti Ebuka Obi-Uchendu gẹ́gẹ́ bíi atọkun fún ètò The Spot lórí Ebonylife TV.
Ó ti ṣiṣẹ́ sìn lábẹ́ ìgbìmọ̀ aarẹ àti ilé iṣẹ́ lórísirísi.
Ó ti tó ọdún mẹ́fà kí Akin Ọlọ́fín-íntótó ọmọ Olúṣínà àti Ọmọ́tọ́ṣọ̀ọ́ ti rí ara wọn mọ kí wọn tún tó rí ara wọn yìí.
Ó ti tó ọdún mẹ́ta tí ó ti rí Akìn mọ.
Òtító tàbí ìgboràn se Pàtàkì nínú àrokò pípa.
Ó ti wà lórí oyè láti ọjọ́ kejì oṣù kẹjọ ọdún 2005.
O ti wa ni a ajeji egbe ti awọn Royal Swedish Academy fun ise agbe ati Igbo.
O ti wa ni paapa mo fun re aṣáájú iṣẹ ni awọn aaye ti aje ti daradara-kookan, awọn aje idajo, ti awujo aidogba, ti awujo ilọsiwaju ati awujo fẹ.
Ó ti wà nípò yìí bákan náà lọ́dún 2014 sì 2016.
O ti wa ni tun ni akọkọ idaraya ile-ni Columbia.
Ó ti yá òpòlopò ènìyán kówó.
Ó tóbi ju Portugal gan-an lọ.
O tobi to lati gba planeti meji tabi meta to ni diamita Aye.
O tobi Valparaiso ni keji tobi agbegbe metropoli ni orile-ede.
Ó tó èèyàn bíi mílíọ̀nù márùn-ún ati àbàbọ̀ tí wọ́n ń sọ èdè yìí gẹ́gẹ́ bí Manessy 91978) ti ṣe ìwádìí rẹ̀.
Ó tó gẹ́ẹ̀, aludùndún kì í dárin.
Ó tó ìdá ọgọ́rin, 80% àwọn àgbàlagbà tí ọjọ́-orí ti kọjá ọgọ́ta tó kú, àti ìdá márùndínlọ́gọ́rin àwọn tí wọ́n ti ní àìsàn mìíràn lára tẹ́lẹ̀, pàápàá jùlọ àìsàn ọkàn, cardiovascular diseases àti itọ̀ ṣúgà, diabetes.
Ó tọ́kasí bàba rẹ̀ gẹ́gẹ́ bi ẹni tó fun ní ìgboyà láti ṣe iṣẹ́ eré ìtàgé.
Ó tó miliọnu 130–170 káàkiri àgbáye tí wọn ní àrùn hepatitis C. Àwọn onímọ̀-ìjìnlẹ̀ bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́-ìwádìí lóri kòkòrò-àrùn HVC ni ààrin ọdún 1970, tí wọn sì fi ìdí rẹ̀ múlẹ̀ ní ọdún 1989 pé àrùn tí n jẹ́ bẹ́ẹ̀ wà.
Ó tó miliọnu mẹ́wàá tí wọn ní àìsàn hepatitis C nítorí wọn ngba abẹ́rẹ́ sinu isan ara wọn; ní China (wọn jẹ́ 1.6 million), ní ilẹ́ Amẹrika (1.5 million), ati ní ilẹ́ Russia (1.3 million) gẹgẹ bí àwọn orílẹ̀-èdè tí wọn ní àìsàn yìí jùlọ.
Ottoman ogun ti a routed ati retreated ni ijaaya.
Ó tú àṣírí àwọn olùkọ́ tí wọn fi aiyẹé ni àwọn akẹ́kọ̀ọ́ obìnrin lára ni ọjọ keje oṣù kẹwàá ọdún 2019.
Ó tú kẹ́òọ́ nípa eré orí-ìtàgé ní Met Fi School ní ìlú Lóndọ̀nù,.
O tumo awon nomba onikoko ati eleto ati isiro won.
Ó tún bá Doukouré ṣiṣẹ́ pọ̀ lẹ́ẹ̀kansi ní ọdún 1994 nínu eré Le Ballon d'or.
Ó tún bímọ mìíràn fún ẹnìkan tí wọ́n pè ní Lasben.
O tun di Aare Ile-Igbimo Asofin ile Burkina Faso lati 1978 de November 25, 1980.
Ó tún di gbajú-gbajà olùgbéré-jáde pẹ̀lú eré tìrẹ ty ó gbé jáde tí ó pe àkọ́lé rẹ̀ ní What Lies Within.
O tun farahan ni ọpọlọpọ awọn fiimu, paapaa julọ bi klutzy, ori pupa Cassandra ni Bii o How to Stuff a Wild Bikini ati ipa loorekoore ti Lovey Kravezit ninu awọn fiimu Matt Helm eyi ti.
Ó tún fi ẹja síbú.
Ó tún fígbà kan tẹ́lẹ̀ jẹ́ Kọmíṣánà ní abẹ́ Ministry of Regional Integration & Special Duties ní oṣù Kẹjọ ọdún 2010 sí oṣù Kọkànlá ọdún 2014.
Ó tún fi ipò yíí múlẹ̀ ní oṣù kejìlá ọdún 2002 ní àkókò aríyànjiyàn tí ó gbooro ní àárín àwọn kristiani àti àwọn musulumi.
Otun fi ohun re kale fun ere Dark Souls II, okopa Shanalotte, ti atu mosi "Emerald Herald".
Ó tún gba àmì ẹ̀yẹ́ "Green Awards for Excellence" fún ẹ̀ka ètò orí Rédíò ní ọdún 2008 bákan náà.
Ó tún gba àmì-ẹ̀yẹ òṣèrébìnrin tó yára tayọ jùlọ níbi ayẹyẹ City People Entertainment Awards ti ọdún 2011.
O tun gba ami eye ti Murex d'Or fun osere birin ti o dara julo ni ilu Egypt ni odun 2013.
Ó tún gba amì-ẹ̀yẹ ti ti Order of the Niger (OON) ní ọdún 1981.
Ó tún gba àmì silver medal níńu 200 metres níbi ìdíje 1993 African Championships òun nìkan sì ni ọmọ ilẹ̀ Nàìjírí̀a tí ó t́iì gba irúfẹ́ àmì ẹ̀yẹ yìí ńińu irú ìfẹsẹ̀-wọnsẹ̀ yí ní ọdún 1993 àti 1994.
Ó tún gba àwon onísé àdáni níyànjú láti máa sesé tí àwon òsìsé gbogbo-o-gbo ti je gàba lé lórí.
Ọ́ tún gbá bọ́ọ̀lù àkọ́kọ́ rẹ̀ sínú àwọn lẹ́yìn ìfọwọ́ bọ̀wé rẹ̀ nị́gbà tí wọ́n gbá pẹ̀lú ikọ̀ La Rochelle níbi ìdíje 2014–15 Rugby Challenge Cup.
Ó tún gba ẹ̀bùn Wise Women Awards ti "Christian Woman in Media Award" tí ó gba nínú osù kẹfà nínú odún 2016.
Ó tún gbajúmọ̀ fún iṣẹ́ òwò rẹ̀, Hussle dá ilé ìtajà Marathon Clothing sílẹ̀, pẹ̀lú ilé-iṣẹ́ Carless, olórí ilé-iṣẹ́ náà, Karen Civil àti pẹ̀lú ẹ̀gbọ́n rẹ̀ Samiel Asghedom ní 2017,.
Ó tún gbajúmọ̀ púpọ̀ fún àwọn iṣẹ́ takuntakun rẹ̀ nípa gbígbéréjáde.
Ó tún gbà láti kópa nínú ayeye ìpàt orin tí a pè ní “Lilith Fair Concert" (2010) pẹ̀lú àwọn aḱrin bí i Tegan àti Sara, Sarah Mcachlan.
Ó tún gba óyè gíga láti Ilé-ẹ̀kọ́ gíga Pan-Atlantic, níbi tí ó ti kẹ́ẹ̀kọ́ media áti communication.
Ó tún gboyè nínú eré ṣiṣẹ́, ijó àti ère orí ìtàgé láti ọ̀dọ̀ Lufodo Academy of Performing Arts.
Ó tún gòkè si ní ọjọ́ keje oṣù yí kan nàá oẹ́lú iye tí ó tó ọgọ́rùún mẹ́fà àti márùndínlọ́sàán.
Ó tún hàn nínu ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ìwé ìròyìn míràn bíi Cosmopolitan àti Elle, àti fún ti ìpolówó ọjà kan tí ó ṣe fún Sprite Zero.
O tun ipo kinni gba fun igba karun ni ojo 2 Osu Kokanla 2009.
O tun iyi owo naira to ti di aburunmu bi omi gaari se, gbigbowo-lori-oja (inflation) si dinku jojo.
O tun ja fun ile Geesi ni Ireland.
Ó tún jẹ́ adarí fún ìgbìmọ̀ MasterCard Advisory Board ti àrin gbùngbùn ilà Oòrùn ilẹ̀ Adúláwọ̀.
O tun je agbejoro lori ofin ibasepo awon orile-ede lati Pontifical Lateran University ilu Romu.
Ó tún jẹ́ akẹ́kọ́ ní Babcock University.
Ó tún jẹ́ alakoso àti olùdarí ti Heyden Petroleum àti olùdásílẹ̀ First Power Limited.
O tun jẹ Alakoso ti Ẹgbẹ Iwadi Iwọ-oorun ti Iwọ-oorun ati Isakoso Innovation.
Otun je alatako lilo ogun miran fun aisan HIV ropo imo awon ona.
Otun je alatako lilo ogun miran fun itoju arun kogbogun dipo ogun to peye ati ona ati koja si.
Ó tún jẹ́ apá ibi tí Ọba Èkó ń gbé (king of Lagos).
Ó tún jẹ́ Commissioner of Police (special fraud unit) nígbà náà, èyí tó ń rí sí ìwà jìbìtì ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
O tun jẹ ẹlẹgbẹ abẹwo ni Ile-ẹkọ giga ti Roehampton.
Ó tún jẹ́ Fellow of the Naigerian Academy of Science and Nigeria Academy of Pharmacy.
Ó tún jẹ́ gbajúgbajà onímọ̀ káràkátà ilé àti ilẹ̀.
O tun jẹ igbakeji aare ti Awọn Obirin oni Fiimu ati Telifisonu ni Nigeria, ipin ti Iwọ-oorun Afirika ti nẹtiwọọki ti o da lori AMẸRIKA.
O tun je ikan ninu awon agbaboolu ti won ti gba Premier League, Ife-eye FA, Champions League, Ife-eye UEFA ati Eso Wura Olympiki.
O tun je ikan ninu awon oludasile (lapapo mo Ronald Fisher ati Sewall Wright) of ìṣiṣẹ́àbímọ́ alábùgbé.
O tun je ikan ninu Igbimo Ijoba Apapo Switzerland lati 2002, ati Aare ni 2007.
Ó tún jẹ́ kó di mímọ̀ wípé, kódà òun kò ní èyíkèyí ìṣòro pẹ̀lú ṣíṣeré oníhòhò.
O tun je konsultanti ni imo ti o to eniyan si ona to pe ni IBM.
O tun je mimo bi Wadadli, lati inu ede awon awon Amerindia ibe tele, o si tumo si "ti wa".
Ó tún jẹ́ ọ̀gá akọrin ní Kingsway Hall àti olùta Dùrù ní inú eré oníṣẹ Blackbirds.
O tun je ojogbon alejo ni Yunifasiti Wisconsin–Madison, the Institute for Advanced Study, Indiana University, ati the California Institute of Technology.
Ó tún jẹ́ òkan lára àwọn ẹgbẹ́ àṣà ńi ti 2012 London Olympic Games.
Ó tún jẹ́ ọ̀kan lára àwọn Nigerian Guild of Editors àti Nigerian Institute of Directors.
Ó tún jẹ́ ọ̀kan lára àwọn Nigerian Society for Animal Production.
Ó tún jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ológun tí wọ́n ń díje sí ipò GOC, ẹ́yìn tí ẹni tó dipò náà mú tẹ́lẹ́ fẹ̀yìn tì ní ọdún 1965.
Ó tún jẹ́ ọ̀kan lára àwọn olùkọ́ ní ibùdó ìkẹ́kọ̀ọ́ àwọn ológun àti adarí ikọ̀ ọmọ ogun ilẹ̀ Nàìjíríà.
Ó tún jẹ́ ọ̀kan lára olùdásílẹ̀ àti igbákejì ààrẹ fún Engineering of BuyCoins.
Ó tún jẹ́ olùdarí eré àti agbéréjáde.
Ó tún jẹ́ olùgbéréjáde àti afẹwàṣiṣẹ́.
Ó tún jé olú-ìlú láti ilè wá télè-télè fún gbogbo agbègbè Àkókó lápapò ní Ìpínlè Ondó.
O tun je oluilu ti tele fun Ile-Oba Portugal (1808–1821).
Ó tún jẹ́ olùkọ́ni àgbà Fulbright, onímọ̀nràn àti 2008 American Association of Pharmaceutical Scientists Fellow (ẹlẹ́gbẹ́ obìnrin Áfíríkà àkọ́kọ́).
O tun je Olusakoso ati Oludari ile ifowopamo First Bank of Nigeria Limited, ati gbogbo ẹka re, o bo ipo yi lati ipo ti o wa tele gege bi Group Chief Financial Officer.
Ó tún jẹ́ ọ̀nà (ìwádìí àrùn), àti ohun ń fa àjàkálẹ̀ àrùn.
Ó tún jẹ́ onímọ̀n Toxicology.
Ó tún jẹ́ oníwàásù ní ìjọ Methodist ní ìlú Britain.
O tun jẹ ọwọn iwe kan lori ikanni Canal + ni apakan Africa +.
O tun je "wiwa bi isele se sele seyin".
Ó tún kàwé gboyè ní Staff College Camberley (Surrey) lọ́dún 1960, àti ní ilé ìwé ológun tí Imperial Defence College, ní ìlú Gẹ̀ẹ́sì bákan náà lọ́dún 1965.
Ó tún kẹkọ nípa ìṣirò ní ilé ẹ̀kọ́ gíga yunifásítì Ìpínlẹ̀ ti Kennesaw ní ìlú America.
Ó tún kẹ́kọ̀ọ́ gboyè ìmọ̀ ìdókòwò lẹ́yìn èyí nílé-ẹ̀kọ́ Harvard University Graduate School of Business Administration (OPM).
Ó tún kẹ́kọ̀ọ́ PGCE àti MA ní creative Writing ní University of Plymouth.
O tun ko iwe igbesiaraeni meji miran, eyi to gbeyin toko unje, Igbsiaye ati Igba Frederick Douglass, toje titejade ni 1881 to si dalori awon isele to waye nigba ati leyin Ogun Abele.
Ó tún kọ nípa ìwakùsà góòlù ní Klondike.
Ó tún kópa bí Carmen nínú eré One Day at a Time.
Ò tún kópa nínú eré An African City, If Tomorrow Comes àti eré Road to Yesterday.
Ó tún kópa nínu eré tẹlifíṣọ̀nù Mnet tí àkọ́lé r̀ jẹ́ Jemeji, ó sì ti ní àwọn ipa nínu Tinsel, So Wrong so Wright, Needles Eyes, Bella’s Place àti àwọn míràn.
Ó tún kópa nínú eré This Is 40. Lára àwọn eré onípele orí ẹ̀rọ amóhù-máwòrán tí ó ti kòpa bí "Arya" ni Love.
Ó tún kópa nínú iṣẹ́ àkànṣe ti South Africa for the Global Child Forum ní ọdún 2015.
Ó tún lè jẹ́ àgbékalẹ̀ pàtó tí ó dá lé ìrírí àti òye àwọn akẹ́kọ̀ọ́ fún ìkọ́ni tààrà.
O tun le tumo si Ilu ti o Ba tobi ju lo, tabi ti o se pataki Ju lo Ni Agbegbe, Orile-Ede, Tabi Ipinle kankan.
Ó tún lọ sí Alliance Francaise níbi tí ó ti gboyè nínú French.
Ó tún lọ sí ilé èkọ́ FRCN láti kẹ́kọ̀ọ́ síwájú si.
Ó tún lọ sí Yunifásítì ti Èkó ní Akọkà.
Ó tún maá n ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bi aṣàpẹẹrẹ ẹ̀ṣọ́ aṣọ.
Ó tún maá n ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bi olùkọ́ ní Global Arts Corps, èyí tí ó wà ní Kosovo.
Ó tún maá n ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bi ònkọ̀tàn àti olùyàwòrán.
Ó tún maá ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bi olóòtú sinimá àti olùyàwòrán.
Ó tún ma ń kọrin tí ó sì ma ń ta Jìtá.
Ó tún má ń ṣe atọkun fún ètò rẹ, Catwalk with Kaylah, níbi tí ó tí má sọ̀rọ̀ nípa oge ṣíṣe.
Ó tún má ṣise fún Money Magazine.
Ó tún ń kópa nínú NCIS, The Following, àti The Blacklist.
Ó tún ń ṣe ètò kan tí ó pè ní African Diva Reality TV Show tí ó sì jẹ́ olóòtú àgbà fún ètò náà.
O tún n sènìyàn rere.
Ó tún rántí bí àwọn ènìyàn kan ní U.S ti sọ wípé àwòrán yìí kò bójú mu ní bíi ogún ọdún ṣ́yìn.
Ó tún rí yíyàn fún àmì ẹ̀yẹ “òṣèrè tí ó dára jùlọ ní ipa Aṣáájú” níbi ayẹyẹ African Movie Academy Awards bákan náà nípasẹ̀ kíkópa nínu fíìmù "Widow" ní ọdún 2008, àti ní ọdún 2009 nípasẹ̀ fíìmù "State of the Heart".
Ó tún rumọ̀ lọ́run ní orin tí wọn fi ń yìn ín.
O tun ṣalaye bi ina ṣe jẹ ipenija nla lakoko ti o kọ awọn iwe-akọọlẹ rẹ.
Ó tún ṣàlàyé pé owó jẹ́ èròjà pàtàkì nínu èyíkèyí wọléwọ̀de tó yanrí.
O tun ṣe abejade Single and Married ni ọdun 2012 ati House of Gold ni ọdun 2013.
Ó tún ṣe àgbéjáde àti àgbékalẹ̀ èto "Rachel the PIPER" àti ẹ̀ya Hausa rẹ̀ "RACHEL MAI KAKAAKI"; èto tẹlifíṣọ̀nù tí eré ìdárayá ṣùgbọ́n tí ó tún wà fún ìféràn ọmọ ènìyàn.
Ó tún ṣe àgbéjáde eré ọgbọ̀n-ìṣẹ́jú kan tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ On Hold ní ọdún 2009.
O tun ṣe alakoso fun Iroyin Iwadii Kẹta (2014) ti Igbimọ Ti Ilu Agbaye lori Iyipada Afefe (IPCC).
Ó tún ṣeéṣe láti ràn nípa ìbálòpọ̀ àti ìfa ẹjẹ̀ sára.
O tún ṣe ẹ̀ṣọ́ fún ilé ìjọsìn Carmelite ti Faubourg Saint-Jacques, tí ó jẹ́ ìkan lara àwọn ilé ìjọsìn tí Iyá Olorì yàn lààyò.
Ó tún ṣe fiimu "The Devil in Between" ní èyí tí òun fúnralárarẹ̀, Deyemi Okanlawon àti IK Ogbonna dìjọ kópa nínu rẹ̀.
Ó tún ṣe ipò kẹẹ̀ta fún ìdíje Most Beautiful Girl in Nigeria ẹ̀dà ti ọdún 1998.
Ó tún ṣe ìpolówó ọjà bíi méèló kan nínú èyí tó jẹ́ fún Pronto àti ọṣẹ ìfọsọ Omo.
O tun ṣe iṣeduro fun owo dogba fun okunrin ati obinrin nigba ibẹwo re si Gomina Ipinle.
O tun ṣiṣẹ bi oniroyin ni Radio Waumini ati YFM, ti amo bayi si Hot 96.
Ó tún ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bi aṣàpẹẹrẹ ẹ̀ṣọ́ aṣọ.
Ó tún ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí ọ̀gá ilé iṣẹ́ ìfọpo Mobil lọ́dún 1957.
Ó tún ṣiṣẹ́ lóri fíìmù ọdún 2015 kan tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Advantageous.
Ó tún ṣiṣé ní ìjọba ìbílẹ̀ Kaura Namoda.
Ó tún ṣiṣẹ́ ní ilé iṣẹ́ ìgbóhùn-sáfẹ́fẹ́ Rock City 101.9 FM, ní Abẹ́òkúta, níbi tí ó tí ṣètò Rock Game tí ó sì tún jẹ́ aka ìròyìn.
Ó tún ṣiṣẹ́ pẹ̀lú CNN àti Associated Press.
Otun sise pelu Kenya Airways.
O tun sọ pe o nireti lati ṣe itọsọna awọn fiimu ni ọjọ iwaju.
Ó tún sọ̀rọ̀ nipa owo re ati pe ipele ọjọgbọn rẹ ko jẹ ki o ni ifarahan si ẹtan.
Ó tún tẹ̀ siwaju láti lọ sí ilé-ẹ̀kọ́ gíga Yunifásítì Ibadan ní ọdún 1965, níbití ó ti gba oyè àkọ́kọ́ ninu ìmọ̀ Arts ní ọdún 1969.
O tun ti ko ipa ninu awon ere mi bi Les Anges de Satan ni odun 2007.
Ó tún ti kọ ìwé eré táa pe àkọ́lé rẹ̀ ní "Chez l'habitant", èyí tó dá lóri ìrírí àwọn obìnrin ní Ìlú Brussels, Kigali àti Sevran.
Ó tún ti kọ oríṣiríṣi ìtàn onípele àtìgbàdégbà bii: Edge of Paradise, Tinsel, Hotel Majestic, àti àwọn oríṣiríṣi eré mìíràn bí Phone Swap.
Ó tún ti kópa nínu àwọn eré àgbéléwò bíi Royal Hibiscuss Hotel, Falling, Fine Girl, The Arbitration, Dognapped àti bẹ́ẹ̀bẹ́ẹ̀ lọ.
Ó tún ti kópa nínú eré mìíràn bíi: The Kings of Summer (2013), Paper Towns (2015), Brad's Status (2017), àti Scary Stories to Tell in the Dark (2019).
Ó tún ti ṣe ìpolówó fún ilé-iṣẹ́ BGFIBank Group ní Kamẹrúùnù.
Ó tún ya àwọn àwòrán oní bèbí sí orí aṣo.
O tun ya fidio kan lati ṣe iranlọwọ lati kọ eniyan ni ẹkọ nipa glaucoma.
Òun àti àbúrò rẹ̀ jọ kọ orin Soyinka's Afro ní ọdún 2009.
Oun àti ìjọba Ìpínlẹ̀ Imo yanjú ọ̀rọ̀ náà ní ilé-ẹjọ́.
Òun àti Ilésanmí ni wọ́n jọ lọ.
Òun àti Leverrier, astronomer ọmọ ilẹ̀ Faransé kan ni wọ́n jọ gba ogo ṣíṣe àwárí Neptune ní 1846.
Oun ati Missouri gun to 3,700 ni ibuso.
Òun àti ọkọ rẹ̀ pínyà ni oṣù karùn-ún ọdún 2013.
Òun àti ọ̀rẹ́ rẹ̀ Lawan ni wọ́n jọ lọ sí Sandhusrt, ṣùgbọ́n wọ́n lé Lawan ní tirẹ̀ kúrò lẹ́nu iṣẹ́ ológun.
Oun (Ibrahim) si so wipe: Olohun mi o! Fun mi ni omo rere" Bee naa sini Awa (Olohun Oba-Aaso) si fun ni irohin ayo wipe oun (Ibrahim) yio ri Omo kunrin (Ishmael) bi.
Ounjẹ ni ọpọlọpọ awọn ibi ni ayika agbaye ati pẹlu Amẹrika.
Ounjẹ́ Oúnjẹ ti se tan Grub is up.
Ounjẹ sì nìyí kì í dùn tó bẹ́ẹ̀ tó bá ṣe èèyàn nìkan ṣoṣo ló ńjẹ́ ẹ́ láarọ̀, lọ́sàán àti lálẹ́ láti ọjọ kan dé ọ̀sẹ̀ kan, dé oṣù kan, dé ọdún kan.
Oúnjẹ tí Ògún Alárọ́ fẹ́ràn àti Èèwọ̀ òrìṣà yìí Ojú-Ìwé 23-27.
Òun kan náà ni bàbá arẹwà àti òbùrẹ́wà.
Oun kan naa ni Minisita igbokegbodo oko akoko lorile-ede Naijiria leyin ti Naijiria gba ominira.
Òun ló bọ́ sípò náà lẹ́yìn tí Nuhu Ribadu fi ipò náà sílẹ̀.
Òun ló fí awọn Bushoong se asíwájú àti olórí -Ẹ̀sin Baba ńlá wọn ni wọn ń sìn.
Òun ló gba àmì-ẹ̀yẹ African Story Challenge award lọ́dún 2015 láti ọwọ́ African Media Initiative àti International Center for Journalists látàrí iṣẹ́ rẹ̀ lórí ìtànkálẹ̀ májèlé ní Nàìjíríà.
Òun ló gba àmì-ẹ̀yẹ Institution of Engineering and Technology Young Woman Engineer of the Year ní ọdún 2017.
Òun ló gbàmìn ẹ̀yẹ ìdíje Nigerian Idol abala kejì ti ọdún 2012.
Òun ló kọ ìwé kan tí àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ Advance Fee Fraud, National Security and the Law.
Òun ló kọ Ojú Ànú tí Ayo Adésànyà gbé jáde, bákan náà The Patient tí ilé-iṣẹ́ M-Net Africa gbé jáde.
Òun ló ń darí wọn.
Òun lò ni "Odu Themes", àti "Bọ̀dé Ṣówandé Theatre Academy", tí ó jẹ́ àyè ìkọ́ni fún àwọn òṣèré.
Òun ló tún kọ Music Business tí ó gbe jáde ní ọdún 2008.
Òun náà gba ònà Ilé-Ifè, ó sì yà kí Odùduwà.
Òun náà gba ọ̀nà Ilé-Ifẹ̀, ó sì yà kí Odùduwà.
Òun náà ló ma ń ṣojú ilé-ẹ̀kọ́ rẹ̀ ní inú ìdíje eré ati orin ní abẹ́ ìjọba ìbílẹ̀ rẹ̀.
Òun náà ló ni agbára tí a fi ń bá èmi àìrí sọ̀rọ̀.
Oun naa lo tun gbegba oroke ju lo laarin awon akekoo kilaasi re.
Òun náà ní Adarí àwọn òṣìṣẹ́ ológun àti ọ̀gá àgbà ilé ìwé ìkẹ́kọ̀ọ́ àwọn ológun (the Nigerian Defence Academy).
Òun náà ni ó lọ rọ kọ́kọ́rọ́ lọ́dọ̀ bàbá àgbẹ̀dẹ tí Àṣàkẹ́ fi dán séèfù wò.
Òun náà ni ọmọ Nàìjíríà kìíní tí yoo di adájọ́ ilé-ẹjọ́ kóòtù gíga (High Court of Judge).
Òun náà ni wọ́n sì máa ń lo dípò àwọn ẹ̀ka-èdè Lárúbáwá.
Òun náà sì ti sọ́ di mímọ̀ pé ó wu òun láti kọ orin ìhìnrere ní ọjọ́ iwájú.
Òun náà tún ni ẹ̀dá ìtàn and Danny Dyson nínú eré Terminator Genisys.
Òun na lọ dá ìgbìmò ẹgbẹ́ Association of Professional Women Engineers of Nigeria (APWEN).
Òun ni Ààrẹ fún Directors Guild of Nigeria, láti inú oṣù kejì ọdún 2016.
Òun ni Ààrẹ fún ẹgbẹ́ International Women Society (IWS) èyí tí wọ́n gbé kalẹ̀ ní ọdún 1957.
Òun ni àbígbẹ̀yìn nínu àwọn ọmọ mẹ́fà ti òbí rẹ̀.
Òun ni àbígbẹ̀yìn nínú àwọn ọmọ mẹ́wàá tí àwọn òbí rẹ̀ bí.
Òun ni àbíkẹ́yìn nínú àwon omo márùn-ún tí àwọn òbí rẹ bí.
Òun ni àbíkẹ́yìn nínú àwọn ọmọ méjìlá tí àwọn òbí rẹ bí.
Òun ni àkọ́bí àwọn òbí rẹ̀, amọ́ ìyá rẹ̀ ni ó tọ dàgbà látàrí ìpínyà tí ó dé bá ìgbéyàwó àeọn òbí rẹ̀.
Òun ni àkọ́kọ́ àwọn ọmọ mẹ́ta ti òbí rẹ̀.
Òun ni Alága àti olùdásílẹ̀ Fairplus International, Hayat Foundation, bẹ́ẹ̀ náà lọ jẹ́ pàràkòyí oníṣòwò.
Òun ni alága àti olùdásílẹ̀ ilé-iṣẹ́ Adeson International Business Concept Ltd, bẹ́ẹ̀ náà wọ́n fi òye Akọni Oòduà ilẹ̀ Yorùbá dáa lọ́lá.
Òun ní Alága àti olùdásílẹ̀ ilé iṣẹ́ Mr.
Òun ni Alága àti olùdásílẹ̀ ilé iṣẹ́ ọkọ̀ Òfurufú tí wọ́n ń pè ni Air Peace airlines.
Òun ni alága fún ilé-iṣẹ́ Baywatch Group Limited àti First Class Group Limited.
Òun ni alága fún Nigeria Internet Governance Forum.
Òun ni Alága ilé ìfowópamọ́ First Bank of Nigeria lọ́wọ́́lọ́wọ́.
Òun ni alága tẹ́lẹ̀ fún àṣà àti ìṣe fún ìpínlè Imo.
Òun ni alága tẹ́lẹ̀ fun ìgbìmò ìkéde àti media.
Òun ni alájọdásílẹ̀ àti alákòso ètò àṣà kan tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Goge Africa.
Òun ni alákòso àti adarí Rayzeds Media Ltd; olùdásílẹ̀ ati alákòso tí Nigerian Water Ski And Wakeboard Federation (NWWF); àti alámọ̀ràn fún Performing Musician Employers Association (PMAN) pẹ̀lú African Fashion Reception Paris.
Òun ni aláṣẹ àti olùdarí ilé-iṣẹ́ One O Eight Media and African Partner for Campfire Media.
Òun ni alatunse fún ilé iṣẹ́ Slow Travel Stockholm.
Òun ni a máa ń pè ní àsèrànwò-ìse télè.
Òun ni atọ́kun ètò Day Break on Planet àti AutoMania.
Òun ni atọkun ètò fún News line tẹ́lẹ̀.
Óun ni atọkun ètò Ìrírí òwúrò àti Naijalysis.
Òun ni atọkun ètò Money Show lóri African Independent Television, ó sì jẹ onímọ̀ràn media fún Africa Business Channel ni Daarsat.
Òun ni atọkun ètò Seriously Speaking tí ó jáde ní ọdún 2014.
Òun ni àwọn méjèèjì maa rán níṣẹ́ ìfẹ́ títí títí ọkọ àti ìyàwó yóò fi mójú ara wọn.
Òun ni bàbá fọ́kùnrin; òun ni bàbá fóbìnrin.
Òun ni bàbá Michael Adeniken.
Òun ni bàbá olówó, òun ni bàbá tálákà; òun ni bàbá ọlọ́lá, òun ni bàbá àwọn mẹ̀kúnnù.
Òun ni Corps Marshall àti Chief Executive, Federal Road Safety Commission télè.
Òun ni èkejì nínu àwọn ọmọ mẹ́fà tí àwọn òbi rẹ̀.
Oun ni ẹkẹta ninu idile awọn ọmọ marun ti iya rẹ, ati kẹfa lati inu idile awọn ọmọ mẹwa lati ọdọ baba rẹ.
Òun ni ẹni àkọ́kọ́ tó ní àrùn náà ni lórílẹ̀-èdè náà.
Òun ni gbogbo ènìyàn mọ̀ sí Tresh látàrí ipa rẹ̀ tí.
Òun ni Gómìnà Ìpínlẹ̀ Born Lọ́wọ́lọ́wọ́.
Òun ni ìlú tí ó tóbi ṣe ẹ̀kẹ́ta ní ilẹ̀ Italy.
Òun ni Kábíyèsí tó wà lórí ìtẹ́ Oòni ti ìlú Ilé-Ifẹ̀ lọ́wọ́lọ́wọ́ ní ilẹ̀ Yorùbá.
Òun nìkan ni atọ́kùn lórí ètò náà.
Òun nìkan ni obìnrin lààrin ọmọ mẹ́ta nínú ẹbí náà.
Òun ni Mínísítà Àgbà kọkàn-lé-laadọta fún orílẹ̀-èdè Italia laarin ọdụn 1995 sí 1996 àti Mínísítà fún ilẹ̀ òkèèrè láti ọdún 1996 si 2001.
Òun ni ó bí Dúró fún Orímóògùnjẹ́.
Òun ni obìnrin adúláwọ̀ àkọ́kọ́ tí ó kàwé gboyè dìgírì ní Oxford University bákan náà, ó jẹ́ oǹkọ̀wẹ́ àwọn ọmọdé.
Òun ni obìnrin àkọ́kọ́ tí ó díje fún igbákejì olòrí orílẹ̀-èdè Nàíjírìa ní abẹ́ àsìá ẹgbẹ́ KÓWÀ ní ọdún 2015.
Òun ni obìnrin àkọ́kọ́ tí ó má di enginia fun ohun ọ̀gbìn ni Nàìjíríà.
Òun ni obìnrin àkọ́kọ́ tí ó má kókó dé ipò náà.
Òun ni obìnrin àkọ́kọ́ tí wọ́n fi ṣe ọ̀kan lára àwọn Executive Committee ni Nigerian Society of Engineers.
Oun ni obinrin ti o pe ju ni oju ofurufu.
Òun ni ó darí Italy ní 1922 sí 1943.
Òun ni ọ̀gá àgbà àwọn ọmọ ogun ilẹ̀ ní ọdún 1966, tí ó dì dé ipò ọ̀gágun pátá pátá fún àwọn ọmọ.
Òun ni ó gbé àwọn aládùn bíi: The Wedding Party, Black November, àti Black Gold jáde.
Óun ni ó gbé eré Thy Will be Done àti Husband of Lagos jáde, ó sì ṣe adarí fún eré Single Ladies àti Festac Town.
Òun ni ó jẹ́ àkọ́bí àti àkọ́já ewé àwọn òbí rẹ̀.
Oun ni o je obinrin akoko ti won ma a koko yan gege bi oga agba ni ile-eko giga Yunifasiti kankan ni orile-ede Naijiria.
Òun ni ó jẹ́ ọ̀jọ̀gbọ́n àkọ́kọ́ fún ìmọ̀ Sáyẹ̀nsì nípa ẹranko (Professor of Animal Science) ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Òun ni ọ̀kan nínú àwọn ewì `tí a máa ń fi ń yin ẹnikẹ́ni tí a bá ń sun ún fún yálà ní ìgbà tí ó bá ń ṣe ìnáwó tàbí àríyá kan.
Òun ni ó kéré jù láti gba oyè ní Yunifásítì.
Òun ni ó kọ ìwé sí Akin Olúṣínà pé kí ó wá bá òun wádìí owó bàbá òun tí wọn kò rí mọ́.
Òun ni ó kọ́kọ́ joyè Ìyá Àbíyè nínú ẹgbẹ́ náà lọ́dún kan náà.
Òun ni olóòtú ìjọba Àríwá ilẹ̀ Nigeria.
Òun ni olóòtu, Morning Post West African Pilot.
Òun ní olórí fún ẹgbẹ́ agbaboolu obìnrin fún orílè-èdè Nàìjíríà.
Oun ni oludari House On The Rock Church.
Òun ni olùdarí Nalu Couture àti Glitz by Nalu.
Òun ni olùdásílẹ̀ àti adarí fún CEE HOPE ní ìlú Èkó.
Òun ni olùdásílẹ̀ àti olùgbéjáde ìwé Brittle Paper.
Òun ni olùdásílẹ̀ ètò-ìṣúná ajàfẹ́tọ̀ọ́agbègbè ti orílẹ̀-èdè Nàìjíríà èyí tí kìí ṣe tí ìjọba tí ó sì máa ń rí sí àwọn iṣẹ́ jíjàfẹ́tọ̀ọ́agbègbè.
Òun ni olùdásílẹ̀ ìjọ Power Pentecostal Church.
Òun ní olùdásílẹ̀ ilé iṣẹ́ Emzor Pharmaceutical.
Òun ni olùdásílẹ̀ ilé-iṣẹ́, Planet 3R tí wọ́n máa ń tún àlòkù ike àti di ohun èlò tuntun mìíràn.
Òun ni olùdásílẹ̀ iṣẹ́ àkànṣe ti Creative5.
Òun ni oludasile Melanie Unscripted.
Òun ni Olùgbani nímọ̀ràn pàtàkì lórí International Compact pẹ̀lú orílẹ̀-èdè Iraq àti àwọn ọ̀rọ̀ mìíràn fún Akọ̀wé-Gbogbogbò ti Àjọ Àgbáyé.
Óun ni olùgbé kalẹ̀ ètò Don't Mess With Kansiime tí ó jẹ́ ètò àwàdà.
Òun ni oluranlọwọ pàtàkì fún olórí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ni ọdún 2003, Olusegun Obasanjo lórí àwọn ọ̀rọ̀ ìkéde, òun sì ni obìnrin àkọ́kọ́ tí ó má de ipò naa.
Òun ni ó máa ń kọ abala kan tí ó pè ní "Pendulum" lọ́sẹ̀ọ̀sẹ̀ nínú ìwé-ìròyìn This day.
Òun ni ọmọbìnrin àbíkẹ́yìn fún àwọn òbí rẹ.
Òun ni ọmọ ìkẹhìn àwọn méjì ti òbi wọn.
Òun ni ọmọ ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì àkọ́kọ́ tí yóò lọ sí Japan.
Òun ni ọmọ karùn-ún nínú àwọn ọmọ mọ́kànlá tí àwọn òbí rẹ bí.
Oun ni ọmọkunrin mẹtalelogun ti baba rẹ.
Òun ni ọmọ Nàìjíríà àkọ́kọ́ tí ó sáré ìwọ̀n mítà ọgọ́rùn-ún láàárín ìṣẹ́jú-àáyá mẹ́wàá.
Òun ni ọmọ obìnrin àbígbẹ̀yìn nínu àwọn ọmọ mẹ́fà ti àwọn òbí rẹ̀.
Òun ni ọmọ orílẹ̀-èdè Brazil àkọ́kọ́ tí ó kúrò nípò Igbá-kejì-Ààrẹ fi di Ààrẹ.
Òun ni ó ni eré ọlọ́sọ̀ọ̀sẹ̀ tí àkólé rẹ̀ ń jẹ́ Clinic Matters, The Bemjamins, Ojays àti ''Asunder" tí ó sì darí àwọn eré náà.
Òun ni ó ni pááfà yẹn.
Òun ni Òǹkòwé Under the Brown Rusted Roofs.
Òun ní o ṣe aṣojú fún ilé iṣẹ́ Andrea Iyamah tí àbúrò rẹ̀ gbé kalẹ̀.
Òun ọmọ ìkejì tí àwọn òbí rẹ̀ bí, àkọ́bí ọmọ wọn ní ṣẹ́gun Agbájé, tí ó jẹ́, Alákòóso ilé ìfowópamọ́, Guaranty Trust Bank.
Óun pelu Tosyn Bucknor àti Oreka Godis jọ ṣe atọkun fún ètò Flytime TV's Live Chicks.
Oun ribiribi nídi iṣẹ́ rẹ̀ bẹ̀rẹ̀ sí ní wáyé pẹ̀lú fiimu Akaraoku, èyítí ó túmọ̀ si "àkàrà'gbóná", tí ó kópa nínu rẹ̀ ní ọdún 2016, lèyí tí Yul Edochie jẹ́ olùdarí fiimu náa.
Òun sì ni ààrẹ Nigerian Guild of Editors.
Òun sì ní alága tẹ́lẹ̀ fún ìgbìmò Diaspora Affairs.
Òun sì ní atọkun ètò tẹ́lẹ̀ fún ètò Kakaaki, lórí Africa Independent Television.
Òun sì ní atọkun ètò Wordsmith, èyí tí wọn gbé kalẹ̀ fún àwọn ọmọdé, kí wọ́n bá lè mọ èdè gẹ̀ẹ́sì dáadáa.
Òun sì ni ẹ̀sìn òtítọ tí ẹ̀sìn mìíràn kò lè jẹ́ ìtẹ́wọ́gb̀a ní ọ̀dọ̀ Ọlọ́hun (
Òun si ni ètùtù ìlu wà ní ìkáwọ́ rẹ̀.
Òun sì ni ó kọ orin àkọ́kọ́ fún Etisalat Nigeria tí àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ "0809ja for life".
Òun sì ni olùdásílẹ̀ CodeIT.
Oun sì ni wọ́n mú gẹ́gẹ́ bí ẹni tí ó Mọ orin í ke jùlọ ní gbogbo ilẹ̀ Adúláwọ̀.
Òun sì obìnrin àkọ́kọ́ tí ó ma ṣe atọkun fun ètò Comedy Central Presents ni ilẹ̀ Áfríkà.
Oun tí a nílò láti ṣe ni pé kí a yí àwọn ìhùwàsí wa tí ó lè fa ìgbésẹ̀ láti pé kí àwa, àwọn ìdílé wa àti àwọn ará agbègbè wa má lè ní ìkọlù pẹ̀lú ẹ̀rankòrónà afikú pani yi padà.
Oun tí “n” yìí ń so nip é APIS yìí lè máà níye.
Oun ti o mu je gbajumo ni ipa ti o ma nsaba ko ninu ere, ipa bi babalawo, adigunjale ati oloogun.
Òun ti se igbá kejì adarí fún Nigerian Society of Engineers (NSE), olukede fún Association of Professional Bodies of Nigeria.
O un tun ni Attorney-Gbogboogbo ati Koomisoanna fun eto Idajo.
Òun tún ni olùdásílẹ̀ Sarah àwọn ìdílé tí ó gbòòrò sii fún àwọn ọmọdé, eyí ni ilé tí ó ńṣe ìtọ́jú àwọn ọmọ wẹẹrẹ láti ilé-ìwé jéléósimi títí dé ìpele ilé-ẹ̀kọ́ gíga Yunifásítì.
Òun yege nínú ìfihàn náà tí wọ́n sì yan òun láti kópa nínú ìdíje ní ọdún 2006.
Oùn yóò sì jẹ Ọba “Olú Orófun”5 sí ìbẹ.
Ovire gba amì-ẹ̀yẹ ti Òṣèrebìnrin tí ọjọ́ iwájú rẹ̀ dára jùlọ ní ọdún 2015 nínú ayẹyẹ City People Entertainment Awards.
O wa fun lilo pẹlu awọn iwe mi miran ti awọn ọmọ ile iwẹ nka nínú ile ìwe wọn, iwe bi “Ogboju Ọdẹ”.
O wa laarin awon oludasile egbe Ifelodun ni ọdun 1930.
Ó wá láàrin àwọn òṣìṣẹ́ tí ó kọ́kọ́ bẹẹ rẹ̀ ní ilé iṣẹ́ telefisionu tí African Independent Television.
Ó wá láàrin àwọn tí ó kọ́kọ́ darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ Association of Professional Women Engineers of Nigeria (APWEN) ni ọdún 1983.
Ó wá láàrin àwọn tí ó ṣe ifowosi àwọn ilé ẹ̀kọ́ gíga ni ọdún 2018.
O wa laarin Pulawi ati Lubiliini.
Ó wà lára àwọn èdè ti ìjọba ń lò níbẹ̀.
Ó wà lára àwọn olórin ẹ̀mí ti ìlànà Krìstẹ́nì tí ó ti lààmì-laaka ní orílẹ̀ èdè Nàìjíríà pẹ̀lú iṣé takun takun rẹ̀.
O wa lara awon oludari eto aro kan lori NTV ti o bere ni odun 2018.
Ó wà lára àwọn olùdásílẹ̀ Académie de peinture et de sculpture ní ọdún 1648.
Ó wà lára àwọn tí ó jà fún òmìnìra ilẹ̀ Nàìjíríà.
Ó wà lára àwon tí wón mò mo Black Mountain College.
Ó wà lára ìkọ̀ ẹgbẹ́ eléré tí wọ́n gba àmìn-ẹ̀yẹ bàbà ní ìdíje Òlíḿpíìkì lọ́dún 1996 nínú ìdíje eré gbagigbagi oníwọ̀n 4 x 400.
O wa lori ipo gomina yii lati osu kesan odun 1978 titi di osu kewa odun 1979.
O wa ni 35, rue Cuvier 93558 Montreuil, Seine-Saint-Denis ni ilu Faranse.
O wa ni agbegbe Eparchía Páfou, ni apa iwọ-oorun ti orilẹ-ede naa, 90 km iwọ-oorun ti olu-ilu Nicosia ati 8 ibuso si ariwa ti Paphos.
O wa ni apaguusu ebado Absheron Peninsula, Baku pin si apa meji: isale ilu ati Arin Ilu atijo (21.5 ha).
Ó wà ní àríwá àárín gbùngbùn ti a mò sí ìgbánú àárín ìlú.
Ó wa ni Ipó yi fún Odûn Mêjî gbàko.
O wa ninu awon Igbimo to n petu si aawo ni awon orile-ede to n jagun, paapaa ni ile adulawo.
O wa ninu gbogbo iru eda ohun alaye, be sini ninu ara eniyan karbonu ni elimenti keji to gbalejulo gegebi iye akojo (bi 18.5%) leyin oksijin.
Ó wá nínú orin Stickin' 2 You èyí tí Mucyo kọ.
O wa nipo bi Alakoso Aro Okere lati 2006 de 2009 ati Igbakeji Aare ile Malawi lati May 2009 de April 2012.
O wa nipo yi lati 1996, nigbati won yan sibe leyin iku Iyaafin Nita Barrow, titi to ti feyinti ni 31 October 2011.
Ó wá seé se kí ìhun ìsàlè gbólóhùn kan bá ti òkè mu; ó sì seé se kí ó máà bá a mu.
O waye lati ojo 19 Osu Kinni de ojo 1 Osu Keji odun 2015, o si ni idije enikan ati enimeji awon okunrin ati obinrin, ati adapo awon tokunrintobinrin.
Ó wọ agbo iṣẹ́ fíìmù ti Tànsáníà ní ọdún 2007.
Ó wọ agbo òṣèré Nollywood nípasẹ̀ Comrade Victor Ashaolu, ẹni tí ó ṣiṣẹ́ lábẹ rẹ̀ fún bi ọdún mọ́kànlá.
Ọwọ́ àìrí mà lọwọ́ yẹn o.
Owó-ẹ̀yìn, tí a tún lè pè ní owó-àbẹ̀tẹ́lẹ̀ tún máa ń wáyé àwọn ilé ẹ̀kọ́.
Ọwọ́-fífọ̀ pẹ̀lú ọṣẹ farahàn bí ààbò tó péye.
Ọ̀wọ́ ìlù mẹta la papọ̀ se àgẹ̀rẹ̀ ògún.
O wo inu ajo cinema pelu Barakat!
O wo ise ologun ni odun 1943.
Owó ìwé ìròyìn: Ní ọjọ́ kìíní oṣù kéjìlá ọdún 1963, owó ìwé ìròyìn kúrò ní kọ́bọ̀ mẹ́rin ó di kọ́bọ̀ márùn-ún.
Ọ̀wọ́ kejì ni àwọn tó wà lábẹ́ Arisu ìbátan Olú-Ìwà.
Ọ̀wọ́ kẹrin ni èyí tí wọ́n ń pè ní “drama films” (fíìmù orí ìtàgé).
Ọ̀wọ́ kẹta ni wọ́n ń pè ní “comedy films” (àwàdà).
Owólabí (awy) (1986:8) sọ pé bí ìran Yorùbá ṣe wà ní orílẹ̀-èdè Nàìjírìà ni wọ́n wà káàkiri àgbáńlá ayé bí i ilẹ̀ Sàró, Gánà, Tógò, Bìní, ilẹ̀ Àmẹ́ríkà, Bùràsíìlì, Jàmáíkà àti ogunlọ́gọ̀ erékùsù tí ó wà káàkiri òkun Àtìláńtììkì.
O wole oko ni 1966 ni gba to fe André Calmy.
Ọwọn naa ni akole "Iwe akọọlẹ Omotola" ati ifihan awọn kikọ taara lati Omotola nipa igbesi aye ati awọn iriri rẹ.
Ó wòó pé kàkà kí ilè kú ilè á sá.
Ó wọ́pọ̀ láàrín àwọn ọkùnrin ju obìrin lọ.
Owo rẹ ran lọwọ lati mọ nipa ile-iṣẹ orin Naijiria dopin.
Òwò ṣíṣe, oríṣìíríṣìí iṣẹ́ ọnà tàbí iṣẹ́ ọwọ́ bí i agbọ̀n híhun, irun gígẹ̀, iṣẹ́ alágbẹ̀dẹ, ilé mímọ àti iṣẹ́ gbẹ́nàgbẹ́nà.
Owo sise ti a tun mo si kara-kata je okan pataki ni ara ise aje awon Yoruba.
Owó te àwon òlòtè tó pa á, sùgbón kì lé tó pa òsìkà ohun rere á tí bà jé.
Owó ti yarọ sí i lọ́wọ́.
Owó tó ìmèsí olójà òkè.
Ọwọ́ wákàtí àti ìṣẹ́jú ma ń wà lórí ara wọ́n nígbà tí igun wọn bá jẹ́ bákan náà.
Owú ni wọ́n fi ń sọwó sókè òkun.
Oxford English Dictionary.
Oxford: Oxford University Press.
Oxford University Press.
Ó yà àwọn àwòrán oríṣíríṣí fún Notre Dame Cathedral ní Paris, ní bíi ọdún 1638 sẹ́yìn.
Oyagbọla jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Igan Aládé ní ìlú Yewa North ní ìpínlẹ̀ Ogun.
O yan fun Oṣere ti o dara julọ ni Iwaju Aṣa ni 5th ati 8th Africa Movie Academy Awards fun ipa rẹ ni Reloaded ati Mr. and Mrs, lẹsẹsẹ.
Ó yàtọ̀ láti èdè kan sì òmíràn.
Ó yege nínú ipa Ọya tí ó kó nínú eré Ọba Kòso.
Ó yẹ kí a mọ ọ̀rọ̀ í dá sí.
Ó yẹ kí a sẹ àkíyèsí obìnrin yìí dáadáa nítorí pé òun nì a wá fi hàn gẹ́gẹ́ bí ẹni tí ó jí owó Àkàngbé Orímóògùnjẹ́ jí ní iwájú.
Ó yẹ kí á ṣe àkíyèsí pé Àlàó ni oríkì Pópóọlá.
Ó ye kí á tètè se àlàyé síwájú sí i nípa ìgbàgbò tàbí àìgbàbò òrò-ìse.
Ó ye kì á tètè so báyìí pé ohun tí ó wà nínú gbólógùn ju èyí lo.
Oyè yìí ti di àsómodómo.
Oyè yí lò sábà Ma ń jẹ́ oyè ìdílé, àyà fi tí Ọba bá fínú-fíndọ̀ yan ẹnìkan sipò yí gẹ́gẹ́ bí oyè ìdáni lọ́lá nígbà tí a kò bá ti rí ẹbí kan tí wọ́n ti ń jẹ̀ irúfẹ́ẹ́ oyè bẹ́ẹ̀ tẹ́lẹ̀.
Oyè yí ló sọ ọ́ di yèyé ọba ti ìjọba ìlú Èkó.
Òyígíyigì ọba Ọta àìkú fẹ̀rẹ̀kufẹ̀, a kì í gbọ́kú Olódùmarè.
Oyin Adéjọbí náà ṣe fíìmù kan tí ó pè ní “Orogún Adédigba” ní ọdún 1995.
Oyún ṣíṣẹ́ kan le dede waye lojiji, ni eyi ti o jẹ wipe a npe ni Oyún ti o bajẹ.
Pàápàá jù lọ, ọ̀pọ̀ ni ìbòjú tí ó wà lọ́jà nigbàǹtuẹ̀yọ̀, tí wọn kò sìn ṣíṣe tó.
Pàá pàá jùlọ, ó tún wúlò fún ìtọ́jú àìsàn ẹ̀jẹ̀ ríru àti láti mú ̣ara le kalẹ̀ fún eré ìdárayá.
Pàápàá ní ìlú Ilésà gangan, bẹ́ pẹ̀lú ní àwọn oyè míràn tún wà ní ààrín àdúgbò.
Paapa bí àwọn ọ̀dọ́ ti nsise takuntakun láti mú àlàáfíà wá sí ayé.
Paapọ, wọn ni ọmọ mẹrin, Ọmọ-binrin ọba, M.J Meraiah ati Michael.
Page 72 of Ni akoko Nazi, awọn ilu Germani ti ibile jẹ julọ ti o wa ni idiwọn ni ori-aṣẹ, ṣugbọn ẹtọ ẹtọ ati ijọba wọn jẹ iparun ti o si pari pẹlu iṣeduro eto Gau.
Pa Kásúmù di gbajúmọ̀ òṣèré ìlúmọ̀ọ́kà nígbà tí ó kópa nínú àwọn sinimá-àgbéléwò, ṣàngó lọ́dún 1998, Jésù Muṣin lọ́dún 2002 àti Tales of Eve: Simi, 2011.
Pakistan unpe apa Kashmir ti India samojuto bi Kashmir ti India gbowole.
Pa kọ́lọ́, pa kọ́lọ́kọ́lọ́, v.i. to sneak, to skulk.
Pamela Suzette "Pam" Grier (ojoibi May 26, 1949) je osere ara Amerika.
Papa eko yi koko di ise sise ni opin orundun okandinlogun leyin isodidunadura telegrafu itanna ati ipese agbara onitanna.
Papágo-Pima tí ẹgbẹ̀rún méjìlá ènìyàn ń sọ ni ẹ̀kẹ́ta.
Papòọ̀ nínú àwọn ẹ̀gbà ọrùn yí ni wọ́n ma ń ṣe pẹ̀lú ìlẹ̀kẹ̀ yálà iyùn sẹ̀gi, tàbí àko àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Paripari gbogbo re, oore aanu yii ko koja ebubu kan kinkinni ninu ohun ti Olohun (Allah) se fun won ninu owo ati ije- imu.
Paríparí rẹ̀ àwọn Ẹ̀gbá fẹ́ràn láti máa kọrin lásán.
Parker jẹ iwa-yiyara iyara ti o lagbara ati ṣafihan awọn imọran harmonic awọn iyipada sinu jazz, pẹlu awọn akọọlẹ iyara ti o kọja, awọn iyatọ tuntun ti awọn ohun ti a paarọ, ati awọn paarọ awọn kiki.
Pashto (Naskh: پښتو - ; tabi transliterated Pakhto, Pushto, Pukhto, Pashtu, Pathani or Pushtu), tabi bakanna bi Afghani, The American Heritage Dictionary of the English Language, Fourth Edition.
Pasuma di gbajú-gbajà olórin Fújì ní orílẹ̀ èdè Nàìjíríà nígbà tí ó ṣe àwo orin tó sọọ́ di ìlú-mọ̀ọ́ká tí àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ "Recognition" ní ọdún 1993.
Pàtàkì jùlọ ẹ̀sìn ìbílẹ̀, eré ìbílẹ̀, àti iṣẹ́ ìbílẹ̀.
Pàtàkì ni Gbẹ̀du jẹ̀ nínú àwọn ìlù ìbílẹ̀ Yorùbá.
Pàtàkì ohun tí ó jẹ́ àkóónú fíìmù yìí ní bí àwọn ènìyàn ṣe máa ń hùwà sí àwọn tí ó ní àrùn éèdì.
Pàtàkì ohun tí ó sọ ni ìṣẹ̀lẹ̀ tí ó ṣẹ̀ ní ìlú kan tí ń jẹ́ Daura.
Patience Ozokwor (tí wọ́n bí ní Ọjọ́ kẹrìnlá oṣù kẹsàn-án ọdún 1958) jẹ́ òṣèré sinimá-àgbéléwò, akọrin ìyìn rere àti olùránṣọ ọmọ bíbí ìlú Ngwọ ní ìpínlẹ̀ Enugu lorílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Patricia Louise Holte-Edwards (ojoibi May 24, 1944), to gbajumo pelu oruko ori-itage, Patti LaBelle, je akorin to gba Ebun Grammy, olukowe ati osere to ti lo to 50 odun nidi orin.
Patrick Olúṣẹ́gun Ọdẹ́gbàmí tàbí Ṣẹ́gun Ọdẹ́gbàmí tí wọ́n bí ní Ọjọ́ kẹtàdínlógbọ̀n oṣù kẹjọ ọdún 1952 (August 27, 1952) jẹ́ ọmọ bíbí ìlú Abẹ́òkúta ní ìpínlẹ̀ Ògùn lórílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Paul Hermann Müller bakanna bi Pauly Mueller (January 12, 1899 October 12, 1965) je omo Swiss aseogun ati elebun Nobel.
Paul Igwe Wọ́n bí Paul Igwe ní ọjọ́ Kẹtàdínlọ́gbọ̀n oṣù Kọkànlá ọdún 1977.
Paul Johann Ludwig von Heyse (15 March 1830 - 2 April 1914) je olukowe pataki ara Jemani.
Paul Kagame ( ; ojoibi 23 October 1957) lowolowo ni Aare Orile-ede Olominira ile Ruwanda ikefa.
Paulology ti Paul ni idojukọ kan pato lori iku ati ajinde Jésù.
Paul Wild ni ose awari planeti yii ni ogun jo, osu kewa odun 1971.
Peginterferon àti ribavirin ni àwọn òògùn tí ó yẹ fún kòkòrò-àrùn HCV.
Pe inuarin wa nigba kan ninu itan Júpítérì je didalaba pelu awon afijuwe iseda planeti to so pe inuarin alapata tan yinyin koko wa to supo to be to lati kojo opo haidrojin ati helium re latodo nebula orunakoko.
Pé kó máa báráyé fínra.
Pelebe ni, o si je bi mita melo soke ipele omi-okun, nitori agbara-omi to sele nigba ijoun.
Pẹ̀lú àjọṣepọ̀ Cécilia Kankonda, ó dá "sound cathedral" sílẹ̀ láti máa gba ìrántí ìṣẹ̀lẹ̀ ayé àwọn ènìyàn sílẹ̀ ṣáájú ọdún 1994 ní Rwanda.
Pẹ̀lú àṣẹ láti òfin ìgbìmọ̀ iìṣèjọba, Gómìnà Ìpínlẹ̀ Alberta fún Madu ni oyè Queen's Counsel lọ́jọ́ kẹrin oṣù kẹta ọdún 2020.
Pelu awon eya 67 abinibi ti won da duro, Brasil ni iye awon eniyan aitibapade to pojulo lagbaye.
Pẹ̀lú àwọn ìhùwàsí ẹ̀ tí kò fi taratara bójú mu, ijọba maa ń fún ní ọ̀wọ̀, tí wọ́n sì maa ń pèé ní "ọkùnrin ẹlẹ́sìn".
Pẹ̀lú fàájì ni Emèrè ṣe ń wọ inú obìnrin-kóbìnrin.
Pẹ̀lú gbogbo àlàyé wọ̀nyìí, ọ̀pọ̀lọpọ̀ onímọ̀ ló ti gbìyànjú láti pín Òrìṣà ilẹ̀ Yorùbá sí oríṣìírìíṣìí ọ̀nà.
Pẹ̀lú gbogbo àwọn nǹkan tí mo ti sọ nípa ìyàtọ̀ tó wà láàrín èdè ènìyàn àti ẹranko, Ó hàn gbangba wípé a kò le è fi èdè ẹranko àti ti ènìyàn wé ara wọn.
Pelu idasile Komunisti Kariaye (Comintern), ajotumo Leninisti igbedide egbe je wiwoko latowo awon egbe komunisti toun bere kakiri agbaye.
Pelu ifilole Orile-ede Olominira ara Tunisia ni July 25, 1957, olori aseolorile-ede Habib Bourguiba di aare akoko.
Pẹ̀lú ìgbìyànjú rẹ̀ láti gbẹ́ ẹ̀ka ètò ẹ̀kọ́ sókè ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, Ó dá ilé-ẹ̀kọ́ gbogbo-nìṣe ( Polytechnic), Ile-Ife kalẹ̀ ní ọdún 1984 tí ó sì dá Fásitì Oduduwa náà kalẹ̀ ní ọdún 2009.
Pẹ̀lú iṣẹ́gun lóri àwọn arákùnrin rẹ̀ yìí, kò ní ìtẹ́lórùn, òun náà fẹ́ ní ibùjókòó tí yóò ti máa ṣe ìjọba tirẹ̀.
Pelu ni odun 2007, Jorge ko ere Uma Mulher Vestida de Sol, lati bu iyi fun Ariano Suassuna.
Pendergrass bere ise orin gege ni onilu fun The Cadillacs ki won o to darapo mo Harold Melvin & the Blue Notes.
Pendergrass koko gbajumo gege bi akorin asiwaju egbe olorin Harold Melvin & the Blue Notes ninu awon odun 1970 koto bere sini da korin nipari ewadun na.
Peninsula na je pinpin si ile-gomina Egypti meji, o si ni olugbe bi egbegberun 1.3 awon eniyan.
Pẹ́pẹ́yẹ jẹ́ ẹyẹ tí ó gùn lọ́rùn, ẹnu wọn ṣe sọọrọ, Orí wọn rí gbungbu, ara rẹ̀ wú lọ́tún lósì,tí ó si mu kí ara rẹ̀ rí roboto diẹ̀.
Pẹ́pẹ́yẹ ní akọ bẹ́ẹ̀ ni wọ́n ní abo.
Pepsi jẹ́ ọtí ẹlẹ́rì-dòdò tí ilé-iṣẹ́ PepsiCo ṣe.
Pete Edochie jẹ́ ọmọ ìjọ àgùdà.
Peter King Adéyoyin Osubu tí a mọ̀ sí Peter King jẹ́ gbajú-gbajà olorin tó jẹ́ ọmọ bíbí ilẹ̀ Nàìjíríà, tí ó mọ̀ nípa ìlò onírúurú irinṣẹ́ èlò orin.
Peter King gbàjúmọ̀ púpọ̀ láàrín àwọn àrá ilẹ̀ Europe àti ilẹ̀ Amẹ́ríkà ju Ilẹ̀ wa Nàìjíríà lọ pẹ̀lú orin Mìlíkì tó ń kọ fáwọn olólùfẹ́ rẹ̀.
Peter's College ni Abeokuta, ti o gba Iwadii Ijẹrisi Ile-iwe ti Ile Afirika ṣaaju ki o to lọ si Moshood Abiola Polytechnic, nibiti o ti gba iwe-ẹri diploma kan.
Peter's ní ìlú Ìbàdàn ní ọdún 1880, tí ó sì parí ẹ̀kọ́ rẹ̀ ní ilé ìwé alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ Abọ́badé tí ó wà ní Arọ́lọ́yà ní ìpínlẹ̀ Èkó.
Peters Secondary School, Ilé-Ifẹ̀ níbi tí ó ti gba sabuké (ìwé-èrí) ẹ̀kọ́ onípèlé kejì.
Pharmacoinformatics náà tún jẹ́ ọ̀kan pàtàkì nínú ẹ̀ka ìmọ̀ ìpoògùn tí ó níṣe pẹ̀lú ìṣàwárí ìlànà tí a lè fi gbé oògùn kalẹ̀, gbe jáde tí yóò sì ṣiṣẹ́ tí a fẹ́ àti bí a ṣe lè ṣe ìtọ́jú oògùn náà kí ó má ba bàjẹ́.
Pínní méjì, Pín sí méjì, v.t. to divide into two.
Pínníṣín ni iye àwọn ọmọdé tí àyẹ̀wò ti fihàn pé wọ́n ní àjàkálẹ̀ àrùn yìí títí di ọjọ́ kẹrìndínlọ́gbọ̀n oṣù kejì ọdún 2020.
Pínpín wọn lò lè ṣe okunfa ewu àisàn HCV.
Píparapọ̀ àwọn ẹgbẹ́ ọmọ ogun àti ibi gbogbo tí ó súnmọ́ ara wọn nígbà ogun àgbáyé íkínní lo fa a ki ìtànkálẹ̀ àrùn yi pọ̀ nítorí àìlágbára àwọn ọmọ jagunjagun lórí àìsàn yí le jẹ o un tí ó pọ̀ nítorí áápọn, àìní ìtọ́jú, àti ìkọlù pẹ̀lú kemikali.
Píparẹ́ lè di ìyípodà, ṣùgbọ́n àwọn alábójútó ló lè yíi padà, àwọn píparẹ́ míràn maa ṣelẹ̀ lẹ́yìn ìjomitoro lórí ẹ̀, àyàfi ti wọ́n bá dáalába fún píparẹ.
Pípe àkíyèsí alátẹnumọ́ sí àbọ̀ nínu gbólóhùn fara jọ ìgbésẹ̀ ti Olùwà.
Pi tabi π (tabi Pai) jẹ́ ọ̀kan nínú oǹkà ìmọ̀ Ìṣirò (Mathematics) tó ṣe pàtàkì.
Plans fun awọn ti o ku 19 itura akọkọ slated lati ṣii wa koyewa.
Plasma na ninu sheet unjoyipo pelu planeti na lati fa ibajeida papa igberin oriopomeji si aboigberin (magnetodisk).
Plasmodium flaciparum jẹ́ ǹ kan tí ó di ìrọ́kẹ̀kẹ̀ gidi sí àwọn amúnisìn àti àwọn ènìyàn ìlú bakanna nígbàtí wọ́n ṣe àfihàn rẹ sí àárín àwọn Americas pẹ̀lú ìṣòwò ẹrú.
Poland je orile-ede onisokan, to je idipo awon ipinle merindilogun ( ).
Polówó, Polówó ọjà, v.t. to advertise one’s ware, to tout.
Pombajira, Pombogjira, Pambujira, Pombujira, Pombojira, Bombogira, Pombagira tabi Inzila (em), ninu itan aye atijọ ti Bantu.
Pombajiras ati Exus ni apapọ tọka si ni Umbanda bi awọn eniyan ita.
Pọ́n àpọ́njù, Pọ́n àpọ́nra, adj orer-ripe, too ripe.
Pọ́ndún, adj. ripened as corn, over-ripe and squashy.
Pọ́n-na inú àwọn àṣàyàn ìwé Yorùbá kan ni kókó ohun tí iṣẹ́ yìí dá lé lórí.
Pòpòkú, Pòpòkí, n. coarse thick cloth, blanket.
Pópóọlá bèèrè Túndé Atọ̀pinpin lọ́wọ́ Akin.
Pornhub jẹ pínpín fídíò iwokuwo fídíò ti Ilu Kanada ati aaye iwokuwo lori Íńtánẹ́ẹ̀tì Ó ti ṣe ifilọlẹ ni Montreal, ní pese ọjọgbọn ati awọn aworan iwokuwo magbowo lati ọdun 2007.
Pornhub ni ipilẹṣẹ nipasẹ oludasile wẹẹbu Matt Keezer bi oju opo wẹẹbu kan laarin ile-iṣẹ Interhub, ati pe o ṣe ifilọlẹ ni ọjọ 25 Oṣu Karun 2007.
̀ Pósítà fiimu náà tàn káàkiri lóri ẹ̀ro ayárabíàsá lèyí tí ó mú kí àwọn ènìyàn rò pé òṣèré náà jẹ́ olùta àkàrà.
Potasiomu inu adaye wa ninu awon iyọ̀ oniioni nikan.
Pratt padà sí orílẹ̀ èdè Nàìjíríà ní ọdún 1954.
Prince ṣe igbimọ ni Minneapolis, eyiti o jẹ ipilẹ ti apata funkki pẹlu awọn eroja ti synth-pop ati igbiyanju tuntun, ni opin ọdun 1970.
Prinsloo sọ wí pé òun kò lérò pé òun má jẹ́ òṣèré.
Priscilla "Scilla" Studd (saájú ọdún 1887 si ọdún 1929, Omidan Priscilla Livingstone Stewart) jẹ́ ajíhìnrere ni ijọ alátẹnumó-ọmọ lẹ́yìn Krístì, o si jẹ ìyàwó ọ̀gbẹni Charles Studd.
Pule Lechesa je olukowe ati akewi (poet) omo ile South Africa.
Punycode re ni xn--mgberp4a5d4ar.
Pupa kó ni ọmọ tí mo rí.
Púpọ̀ àwọn abúlé tàbí abà ni wọ́n ń wà ní ìgbèríko tàbi àrọko tí wọ́n sì ma ń yan iṣẹ́ ọ̀gbìn láàyò lọ́pọ̀ ìgbà tàbí nka mìíràn gẹ́gẹ́ bí ọrọ̀ ajé.
Pupọ̀ àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ yí ni ó ma ń wáyé láti ọwọ́ àwọn ọmọ ènìyàn.
Púpọ̀ àwọn tí wọ́n jẹ́ ọmọ onílẹ̀ tàbí onílẹ̀ àti ọmọ bíbí Amúwò ni wọ́n jẹ́ àwọn ènìyàn Àwórì.
Púpọ̀ ẹ̀wà ni ó ma ń nílò ìrànlọ́wọ́ igi lnítòsí wọn láti fi gbéra sókè, àmọ́, ẹ̀wà ṣèsé kìí nílò ìrànwọ́ kankan láti fi dàgbà rárá.
Púpọ̀ jùlọ nínu wọn ni a bí láìsí ìgbéyàwó àti ọ̀pọ̀lọpọ̀ tó jẹ́ èso ìbáṣepọ̀ tórúfin.
Púpọ̀ lára àwọn ènìyàn tí wón ti ní ìbáṣepọ̀ kan tabí òmìniran ni wọ́n ti ṣàwárí tí wọ́n sì ti ń ṣe àyẹ̀wò tó péye lórí wọn, gẹ́gẹ́ bí olóòtú ètò ìlera orílẹ̀-èdè náà ti ṣàlàyé.
Pupọ̀ nínú aṣọ tí àwọn ìbejì yí ń ran ni ó ma ń sè ìtàn kan tàbí òmíràn.
Púpọ̀ nínú àwọn abẹ́rẹ́ àjẹsára lè jẹ́ èy tí a ṣẹ̀dá léte àti fi kojú àìsàn kan gbòógì kan ṣoṣo, amọ́ kò ní lè ṣiṣẹ́ fún ìtọ́jú àrùn mìíràn yàtọ̀ sí àìsàn tí a ṣẹ̀dá rẹ̀ fún, àwọn ìsọ̀rí abẹ́rẹ́ àjẹsára yí ni wọ́n jẹ́ oníṣẹ́ ẹyọ kan ṣoṣo.
Púpọ̀ nínú àwọn abẹ́rẹ́ àjẹsára ni wọ́n ti ṣẹ̀dá pẹ̀lú àwọn ohun-èlò tí kò ṣiṣẹ́ tàbí àwọn èyí tí wọ́n ti dín agbára wọn kù, àwọn ẹ̀yà sìntẹ́tíìkì ni wọ́n ma ń lò jùlọ láti fi ṣe abẹ́rẹ́ àjẹsára sìntẹ́tíìkì.
Púpọ̀ nínú àwọn adarí eré ní agba Kannyeood ni wọ́n ń gbóríyìn fún látàrí bí ó ṣe lè kópa dáradára ní inú ipa èyíkéyí tí wọ́n bá fún wípé kí ó ṣe.
Púpọ̀ nínú àwọn ènìyàn ni àwọn ará ìlú mìíràn lè dámọ̀ kódà ìdílé wọn nípa lílo oríkì okùn ìrandíran won.
Púpọ̀ nínú àwọn ewébẹ̀ ló kún fún àwọn èròjà aṣaralóore bíi èròjà-ara afúnnilókun (carbohydrate), èròjà-ara amúnidàgbà (protein), ọ̀rá (fat) àti àwọn èròjà-ara amárajípépé (vitamins).
Púpò nínú àwọn Ifẹ̀ kii kọlà, sùgbón àwọn míràn nko mẹ́ta-mẹ́ta nìgbà míràn.
Púpọ̀ nínú àwọn ọkùnrin máa ń wọ fìlà bí i akẹ̀tẹ̀ pẹ̀lú aṣo léèsì dàńsíkí.
Púpọ̀ nínú àwọn olùgbé ìlú yí ni wọ́n jẹ́ olùṣòwò àti olùtajà tí wọ́n sì ma ń lè láti ra àwọn Ọjà títà wọn ní Sẹ̀mẹ̀.
Púpọ̀ nínú àwọn ọmọdébìnrin ni Wọ́n ń lò gẹ́gẹ́ bí ọmọọ̀dọ̀ nílé, nílé ìtajà tàbí kí kiri ọjà káàkiri ojúlé.
Púpọ̀ nínú àwọn orílẹ̀-èdè àgbáyé lónìí ni wọ́n lè pe ẹnìkan ní aláwọ̀ dúdú látàrí àwọ̀ tàbí irúfẹ́ ipò tí ẹni bẹ́ẹ̀ bá wà ní àwùjọ àwọn ènìyàn kan.
Púpọ̀ nínú àwọn orílẹ̀-èdè ni wọ́n ti gùn lé ìpèsè ìwé ìrìnà onítẹ̀ka tí ó ní àmì ìdánimọ̀ chip nínú, tí yóò dènà ṣíṣe ayédèrú ìwé ìrìnà lọ sí ìlú mìíràn.
Púpọ̀ nínú wọn ni ó jẹ́ Bantu.
Quincy fí ipóyísílẹ̀ lẹ́hìn ọdún kejìlá ní ilé-ìfowópamọ́ yí láti dá iṣẹ́ tirẹ́ sílẹ̀.
Quincy ni iyawo Engr.
Ra àtẹ́lẹwọ́ rẹ méjèèjì papọ̀ daada, ó kéré tán fún bí i ogún ìṣẹ́jú kí o sí fi ìka kínrìn àárín àwọn ìka ọwọ́ rẹ, ẹ̀yìn ọwọ́ rẹ àti abẹ́ àwọn èékáná rẹ.
Radio Lagos 107.5 FM tí a tún Mo sí (Tiwa n' Tiwa) ni ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ ní pẹrẹu ní ọdún 1977 ni ó jẹ́ ẹ̀ka ti Nigerian Broadcasting Corporation.
Radio Studio 54 Newtork, tabi Studio 54 Network, jẹ ẹya Itali ikọkọ redio ibudo orisun ni Locri, Calabria.
Rafael "Rafa" Nadal Parera ( ; ) (ojoibi 3 June 1986) je omo Spani agba tenis alagbase to wa ni ipo kinni lagbaye.
Rafiki jẹ́ àkọ́kọ́ fíìmù ti Kẹ́nyà tí ó jẹ́ wíwò níbi àwọn ayẹyẹ Cannes Film Festival.
Rafiki ni àkọ́kọ́ fíìmù ilẹ́ Kẹ́nyà tí yóó jẹ̀ẹ́ wíwò níbi ayẹyẹ Cannes Film Festival.
Rahama kopa ninu awọn idije ijó ati ere nigba ti owa ni ọmọde ati lakoko awọn ile-iwe rẹ.
Rahama Sadau (ti a bi ni ọjọ keje Oṣu kejila ọdun 1993) jẹ oṣere ọmọ Nàìjíríà, ase fiimu ati akorin.
Rainat Komolafe jẹ Oludari ati Oludasilẹ BabiesEssence.
Rainer Froese ti sọ ọ́ di mímọ̀ pé àwọn ẹja inú omi yóò tóbi si nítorí ìdínkù ti dé bá ẹja pípa.
" Rainer Riesner, Akoko akoko Paulu: Chronology, Strategy Strategy, Theology (Wm B. Eerdmans Publishing, 1998), oju-iwe 58. Ọjọ miiran ti o fẹ ju laarin awọn ọjọgbọn jẹ Ọjọ Ẹtì, Ọjọ Kẹrin Ọjọ 3, 33 AD.
8983	Ràkọ̀ràkọ̀, adj. of a brownish red colour.
8984	Rákò, Rákòrò, v.i. to creep, to crawl, Ọmọ náà ń rákòrò.
8985	Ramond Dart, tí ó jẹ́ olórí ẹ̀ka ètò ìpín ara ènìyàn ti University of the Witwatersrand ní Johasnnesburg, Gúúsù Áfíríkà nifẹ́ sí tàtijọ́ tí wọ́n rí ní bi òkúta ẹfun ní Taung legḅe Kimberley, gúúsù Áfíríkà ní ọdún 1924.
8986	Randall Collins, Cited in Horowitz, Irving (1994) The Decomposition of Sociology Oxford University Press.
8987	Rárà sísun báyìí pé oriṣI méjì tàbí mẹ́ta ni agbègbè ibi tí wọn ti ń suún.
8988	Rashad: lábẹ́ rẹ̀ ni Tagoi àti Tagali wà.
8989	Regina kàwé ní Hollywood International School bẹ́ẹ̀ náà ló kàwé gboyè nínú ìmọ̀ iṣẹ́ ìbánisọ̀rọ̀ Mass Communication lọ́dún 2018 ní ifáfitì Igbinedion University.
8990	Regina Lee Hall (ọjọ́ ìbí December 12, 1970) jẹ́ gbajúmọ̀ ọ̀ṣẹ̀rè aláwàdà sinimá àgbéléwò àti tẹlifíṣàn ọmọ orílẹ̀ èdè Amẹ́ríkà.
8991	Rẹ̀mí kọ́ṣẹ́ òṣèré ní ilé-ìwé tó n bẹ fún eré orí-ìtàgé ní Ìlu England ní àwọn ọdún 70 lẹ́hìn tí ó kúrò ní ìdi isẹ́ Nigerian Airways gẹ́gẹ́ bi olùtọ́jú èro baalu.
8992	Rẹ̀mí papò dà ní ọjọ́ kọkàndínlọ́gbọ̀n oṣù kẹjọ ọdún 2009, látàrí àìsàn jẹjẹrẹ tí jákùn ẹ̀mí rẹ̀.
8993	Rere, adv. well.
8994	Retrieved on 25 March 2016 Ó tun bá ilé-iṣẹ́ MRS Oil Nigeria PLC ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí adarí àgbà, ṣáájú kí ó tó kúrò lọ dá ilé-iṣẹ́ Sigmund Communecci sílẹ̀ ní ọdún 1999.
8995	Retrieved on 2 April 2017 Oun ni ó dá ilé iṣẹ́ Aiteo Group sílẹ̀.
8996	Rii daju pe Jack ta awọn ẹka bii ti o wa lọwọlọwọ, bii ọlọgbọn ilu Australia, Burger Aussie.
8997	Rí iroyin ìsèlè kan gbó N je o ti gbó nípa ohun tó selè lánàá?
8998	Rìn kiri, v.i. to rove about, to wander about.
8999	Rìn lọ, Rin wò, Rìn yíká, v.t. to go round the boundaries of.
9000	Rírò, n. proposing, designing (Rírò ni ti ènìyàn, ṣíṣe Ọlọ́run.
9001	Robert Adam Wọ́n bí Adam ní 1728.
9002	Robert Boyle FRS je ara orundun 17k amoye aladanida, asekenistri, asefisiksi, ati oluda, to tun gbajumo fun iwe re lori oro-olorun.
9003	Robert Geoffrey Edwards, CBE FRS (ojoibi 1925, Manchester) je ara Britani onimo oro-alaaye ati eni akoko ninu iwosan atunrabi ati oro-alaaye, ati isejile ibimo lode ara (in-vitro fertilization; IVF) lagaga.
9004	Rod Laver Arena je ikan ninu awon papa ibi ti Open Australia ti unwaye.
9005	Rọ̀gbà ká Rọ̀gbà yíká, v.t. to surround, to ecompass, to encircle.
9006	Rògbò dèyàn àti aápọn sì wà ní àkókò ti Ogunlọlá gbé aro ko náà lọ si Ààfin Ọba; Ogun ni, Ogun t’ó sì gbóná girigiri ni pẹ̀lú-Orúkọ Ogun ni, Ogun náà ni OGUN Ọ̀GBỌ̀RỌ̀.
9007	Rògbòdìyàn, Ìṣòro, ogun àti àìfọkànbalẹ̀ kọ lu ìgbé – ayé Àjàpadá pẹ̀lú ara ìlú ‘Òyè’ náà.
9008	Rògbòdìyàn kò yé sẹlẹ̀, bẹ́ẹ̀ nì làásìgbò kò roko ìgbàgbé.
9009	Rògbòdìyàn yìí sì fa ikú fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ aláwọ̀ dúdú nípa kíki okùn bọ̀ wọ́n lọ́rún.
9010	Romani tí Žarko Jovanović ṣe àtinúdá rẹ̀.
9011	Rọ̀ mọ́ v.t. to ching to, to embrace.
9012	Rónkẹ́ Òdúsànyà bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ sinimá àgbéléwò nígbà tí ó wà ní ọmọ ọdún mẹ́rìndínlógún, lẹ́yìn tí ó kàwé gbàwé ẹ̀rí.
9013	Ronú Pìwà dà v.i to repent.
9014	Roof jẹ́wọ́ iṣẹ́ ibi tó ṣe nírètí pé yíò fa ogun ẹlẹ́yàmẹ̀yà wá.
9015	Rose ti tó bere ilé ìwé.
9016	Royal Art Art Academy ati Nollywood Workshop fọwọ́sowọ́pọ̀ gbé jáde.
9017	Rubella máa ń fa àìsàn tó ń dínà èémí tí ó máa ń fa ìnira ààrùn ẹ̀dọ̀fóró, àjẹsára rubella wúlò fún ìkáwọ́kò chronic obstructive pulmonary disease (COPD) àti ikọ́ efée.
9018	Ruth Negga ( ; tí a bí ní ọ́jọ́ keje oṣù kíní ọdún 1982) http://www.goldenglobes.com/person/ruth-negga jẹ́ osere Ethiopian-Irish ti a mo fun ipa re ni jara telifisonu AMC Preacher ati ninu fiimu Loving.
9019	Ruth Nidesand jé ìyàwó rè ẹ̀kẹ́ta, wón sì ní ọmọ méjì.
9020	Sáájú àsìkò yìí, àwọn ìsẹ̀lẹ̀ kan sẹ̀lẹ̀ tí ó bẹ̀rẹ̀ sí mú kí àwọn orílẹ̀-èdè àgbáyé máa ṣe gbún-ùn gbùn-ùn gbún-ùn sí ara wọn.
9021	Sáájú ìdásílẹ̀ Quincy Herbals, ó gba ìwé-ẹ̀rí diploma nínú Natural medicine láti the Nigerian College of Natural Medicine, a subsidiary of Federal Ministry of Science and Technology, Victoria Island, Lagos.
9022	Ṣáájú ìg à náà, ó ti ń ṣiṣẹ́ pẹ̀lú Ìwé-ìròyìn Concord àti Metro Magazine.
9023	Ṣáaj́u kí Annie Macaulay – Idibia tó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ òṣèré rẹ̀, ó ti díje níbi Queen of All Nations Beauty Pageant níbití ó ti ṣe ipò kejì, ó sì tún ti hàn nínu orin kan ti 2face Idibia tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ African Queen.
9024	Ṣáájú kí ìṣèjọba alágbádá akọ́kọ́ tó dojú de, Adéníran ti ṣe Mínísítà fún ìjọba àpapọ̀ lórí ètò ilé-ìgbé lábẹ́ ìṣèjọba Gómìnà Mobolaji Johson ní Èkó.
9025	Ṣááju kíkópa rẹ̀ nínu eré Silent Scandals, ó jẹ́ afẹwàṣiṣẹ́, kò sì tíì ma ṣe iṣẹ́ òṣèré àyàfi àwọn eré orí ìpele tí ó ṣe ní ilé ìjọsìn.
9026	Sáájú kí ogun tó bẹ̀rẹ̀, ilẹ̀ Belgium tí kọ̀wé ránṣẹ́ sí àwọn orílẹ̀-èdè tó kù pé tí ogun bá bẹ̀rẹ̀, àwọn kò ní lọ́wọ́ síi.
9027	Ṣaaju ki o ti jade kuro ni gbangba, Bisi Alimi bẹrẹ iṣẹ rẹ ni opin ọdun 1990 ni Nigeria nigbati ọpọlọpọ awọn ọrẹ rẹ ku lati kokoro HIV ati Arun Kogboogun Eedi.
9028	Ṣáájú kí ó tó díje dupò Gómìnà, òun ni alákòóso àgbà àti olùdásílẹ̀ ilé-iṣẹ́ (CEO) Lagos State Property Development Corporation (LSPDC).
9029	Ṣáájú kí wọ́n tó gbé orin yí jáde, Parton ti agbékalẹ̀ ètò sísọ ìtàn àgbọ́sùn kan fún àwọn ọmọdé lórí ẹ̀rọ ayélujára tí ó le àkòrí rẹ̀ ní Goodnight with Dolly fún odidi ọ̀sẹ̀ mẹ́wàá.
9030	Šaaju si yi, Martha Karua ti gun gbadun ni rere ninu kikopa untainted nipa ibaje nipa ọpọlọpọ sugbon yi bribery Iroyin han lati lé iyemeji lori yi.
9031	Ṣáà méjì ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ ló lò gẹ́gẹ́ bí Gómìnà ìpínlẹ̀ Abia.
9032	Sadau darapọ mọ ile- iṣẹ fiimu fiimu Kannywood ni ọdun 2013 nipasẹ Ali Nuhu https://www.
9033	SADR je lilasile latowo Polisario Front ni February 27, 1976.
9034	Sàga tì, Sàba tì v.t. to besiege, to encamp against.
9035	Saidu Barda ló jẹ́ lẹ́yìn rẹ̀ lásìkò ìjọba alágbádá ni oṣù kìíní ọdún 1992.
9036	Ṣàìmọ́, adj. unclean.
9037	Ṣàìṣe déédéé, adj. unequal.
9038	Ṣaláìmọ́, adj. unclean.
9039	Salamatu Hussaini Suleiman jẹ́ agbejọ́rọ̀ tí ó sì jẹ komísọ́nà lórí ọ̀rọ̀ òṣèlú, àlàáfíà àti àbò fún ẹgbẹ́ ECOWAS.
9040	Saleh si ni Aare onibise ile Yemen.
9041	Saleh teletele je Aare Orileolominira Arabu Yemen (Ariwa Yemen) lati 1978 titi de 1990, nigbato bo sipo bi alaga Igbimo Aare Orileolominira Yemen (unified Yemen).
9042	Salma àti gbajúgbajà olórin ọmọ Nàìjíríà, Aṣa, dìjọ lọ sí ilé-ìwé kọ́lẹ́ẹ̀jì kan náà.
9043	Samantha Biffot (tí a bí ní ọdún 1985) jẹ́ ònkọ̀tàn eré, olóòtú àti olùdarí eré ọmo orílẹ̀-èdè-Gàbọ̀n àti orílẹ̀-èdè Faransé.
9044	Samantha Mugatsia (tí a bí ní ọdún 1992) jẹ́ òṣèrébìnrin ọmọ orílẹ̀-èdè Kẹ́nyà.
9045	Samuel Joseph Cookey jẹ́ adarí rẹ̀.
9046	Samuel Oladipo dúró lénu iṣẹ́ ni University of Lagos.
9047	Sandawe àti àwọn Hadza tí ilẹ̀ Tanzania ń lo àfeyínpè (dental ) afèrìgìpè (alveolar) àti kílíìkì afẹ̀gbé-ẹnu-pè (lateral clicks).
9048	Sandra Prinsloo (bíi ni ọjọ́ kẹẹ̀dúgún oṣù kẹsàn-án ọdún 1947) tí àwọn èèyàn tún má ń pè ní Sandra Prinzlow je òṣèré ni orílẹ̀ èdè South Áfríkà.
9049	Ṣàngó Je Okan lara Awon Orisa ti awon yorùbá n bọ̀ wọ́a ni àjànàkú kọjá a morí nǹkan fìrí, bí a bá rí erin, káwípe a rí erin ní òrọ̀ Ṣàngó jẹ́ láàárin àwon òrìsà ileẹ Yorùbá.
9050	Sàngó kórìíra ìwà olè.
9051	Sàn jù, Sàn díẹ̀ adj. better.
9052	Sarah ati omo won salaisi ni odun akoko ni Laibeia.
9053	Sarah Michael tí wọ́n bí lọ́jọ́ kejìlélógún ọdún 1999 (22 July 1990) jẹ́ agbábọ́ọ̀lù-àfẹsẹ̀gbá obìnrin ọmọ Nàìjíríà.
9054	Sardar Farooq Ahmad Khan Leghari (Punjabi, ) (May 29, 1940 October 20, 2010)je Aare kejo orile-ede Pakstan lati November 14, 1993 titi de December 2, 1997.
9055	Sarr ti kó ipa gẹ́gẹ́ bi àjẹ́ kan nínu àwọn fíìmù mẹ́ta ti Michel Ocelot.
9056	Sarr ti kópa nínu àwọn eré tó lé ní ogójì, tó fi mọ́ eré tí àwọn ònkọ̀tàn bíi Marie N'Diaye, Ahmadou Kourouma, Catherine Anne àti Philippe Blasband kọ.
9057	Sarr ti kópa nínu ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ayẹyẹ àjọ̀dún fíìmù tó fi mọ́ ti Cannes ní ọdún 2005.
9058	Sasa ni ohun ti ko le pe, ijala ni o, alamo ni o, esa eegun ni o, gbogbo re ni o le pe daadaa.
9059	Sátọ́ jẹ́ ìlú tí wọ́n fi ń ṣe ètùtù láyé àtijó.
9060	Savage fi orúkọ sílẹ̀ ní Berklee College of Music ó sì gboyè nínú Music.
9061	Savage fi ọwọ si adehun iṣẹ pẹlu Mavin Records ni ọdun 2012, o tun fi ọwọ si adehun iṣakoso pẹlu Roc Nation ni oṣu kẹfa, ọdun 2016 ti o jẹrisi ni ori Instagram.
9062	Savage fi ọwọ́ síwẹ̀ẹ́ iṣẹ́ pẹ̀lú Mavin Records ni ọdun 2012, ó tún fi ọwọ́ síwẹ̀ẹ́ pẹ̀lú Roc Nation ní oṣù kẹfà, ọdún 2016 tí ó sì jẹ́rìísi ní orí Instagram.
9063	Savage jẹ́ ẹni tí ó máa ń kọ orin ní èdè Gẹ̀ẹ́sì àti Yorùbá.
9064	Savage o jẹ ki awòn ọrọ odi na yilọkan pada nipa ṣiṣe iṣẹ orin.
9065	Savage ṣedasilẹ lebẹli rẹ, 323 Entertainment, pẹlu oluṣakoso ati ọkọ rẹ igbana Tunji Tee Bills"" Balogun ti o ṣadehun igbeyawo fun ni ọjọ karun, oṣu keji, ọdun 2013."
Savage sọrọ nipa owo re ati pe ipele ọjọgbọn rẹ ko jẹ ki o ni ifarahan si ẹtan.
Savage sọrọ ranpẹ lori awọn ipenija ti awọn akọrin ma n dojukọ ti wọn bafẹ yi si adari orin lati elegbe ati wipe wọn ma n dojukọ iyewo nigba ti ere wọn o ba jẹ nkankan.
Savanhu ṣe àgbéjáde àkọ́kọ́ fíìmù rẹ̀ tí àkọ́lé rẹ̀ n ṣe Distance Between ní ọdún 2008.
Savannah MOOD labe akoso, Savannah MOON Productions won se agbejade ere The Life ti won se afi han e ninu M-NET, jara telifisonu Beneath The Lies - The Series, lowolowo bayi won se afihan e lori Urban TV ati MTN Uganda, How We See It.
Savannah MOON tun gbe ere kan ti won pe akole e ni The Last Breath pelu Kampala Film School.
Sayensi, teknoloji, ise-ero, ise-ona, ogbon, ede, litireso, mathematiiki, itorawo, esin ati imo-oye di olokunkun labe itoju awon oba wonyi.
Scott Rudin, Dana Brunetti àti Michael De Luca ló ṣàgbéjade iṣẹ́ yìí.
Ṣé bàbà rẹ̀ ò yéé mì làbà làbà?
Sé bọ́ká bá síwájú, tí pamọ́lẹ̀ tẹ le e, tí baba wọn òjòlá wá ń wọ́ ruru bọ̀ lẹ́yìn, kò sí baba ẹni tó jẹ dúró.
See also Sermon on the Mount Gẹgẹbi irapada ti o yẹ pada, iku Jésù jẹ pataki pataki, Jésù si nfẹ fi ara rẹ rubọ gẹgẹbi iwa igbọràn pipe gẹgẹbi ẹbọ ifẹ ti o wu Ọlọrun.
Ṣe ẹní bá ni ẹrú ni ó ni ẹrù, ẹní fẹ́ ọba ti di ọba.
Ṣé ẹni tí ó ṣe fún ni là ń ṣe é fún; èyí ni ìrókò náà ṣe máa ń gbé ọ̀rọ̀ Ìjẹ̀bú - Jẹ̀ṣà karí tí nǹkan bá dé sí i láti fi ìwà ìmoore hàn tún ìlú náà.
Ṣégun Adéwálé lọ sí ilé-ìwé alákọ̀bẹ̀rẹ̀ ti Seventh Day Adventist, tí ó wà ní Abúlé Ọjà, ní ìlú Èkó láàrín ọdún 1972 àti 1978.
Segun Arinze, ṣùgbọ́n àwọn méjèjì ti pínyà.
Se ìdàrò Wón rán an lo sí èwòn nítorí pé Ó se ìdàrò àwon iwé pàtàlà náà.
Ṣé ìdílé tó dára ní tàbí tí kò dára?, wọ́n a ṣe ìwádìí bóyá ìdílé náà ní àrùn tàbí àìsàn kan tí ó máa ń ṣe wọ́n.
Seidner,(1982), Ethnicity, Language, and Power from a Psycholinguistic Perspective, pp.
Seik Adam Abdullah Al-Ilory ni wọ́n bí ní ọdún (1917-1992), sí ìdílé Ṣéù Abdul Baqi Al-Ilory.
ŞÈKÈRÈ Je ohun èlò orin ibileYoruba ti Oloogbe Alaaji Alamu Atatalo lati Ibadan, Naijiria je Oludasile ati Agbateru re.
Sèkèrè jé òkan.
Ṣẹ̀kẹ̀rẹ̀ ni wọ́n fi ma ń gbe àgídìgbo lẹ́sẹ̀ lójú aré.
Se kò pani lérìn-ín, olùsọ èka – èdè, tàbí ọmọdé kan n kó àwọn orímò èdá–èdè kò ní ìtumọ̀ sùgbọ́n òótọ́ ni.
Semitic ni àwọn ènìyàn ka ju ti o ṣi ye wọn jù síbẹ̀ àwọn èdè kan wa ti wọn kò mọ rárá nipá ṣiṣe arópò extant ati extinet kan.
Semitic ṣe ipatẹ adọọfa lorisiirisi.
Senator Ajuji Waziri ni ọkọ rẹ̀, ọkọ rẹ̀ sì ṣaláìsí ní ọdún 2017.
Ṣé ọbẹ̀ kì í mì ní ikùn àgbà, àgbà ilé sì ni Láyọ̀ọ́nú, àgbà kì í sì í ba wao jẹ́.
Ṣé o fẹ́ dábá bí a ṣe lè rí àwọn ilé iṣẹ́ ìtẹ̀wé jáde tí ó lè fẹ́ báwa dòwò pọ̀?
Ṣé ọkọ rẹ̀ kò kúkú mọ nǹ̀̀kan tí ó bí.
Sergent Iyamu ti Anini ati awon omoleyin re ma n saba pe ni 'Baba' ni o ti ko ile alaruru si igboro Benin pelu orisirisi ohun to ti ri pin ninu gbogbo ohun ti awon olosa naa ti n ri ko lateyinwa.
Sẹ̀ríbúrọ́ọ́mù ni ó jẹ́ ìpín ọpọlọ tí ó tóbi jùlọ nínú àwọn ìpín ọpọlọ ọmọnìyàn.
Setshwaelo jẹ́ ọ̀kan lára àwọn tí wọ́n kọ́kọ́ kópa nínu ètò Big Brother Africa ní ọdún 2003, ó síì jẹ́ ọ̀kan lára àwọn tí wọ́n fìdí rẹmi nígbẹ̀yìn níbi ètò náà.
Setshwaelo tún kópa nínu Quantico ní ọdún 2016, àti ní ọdún 2018, nínu eré tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ On the Basis of Sex.
Ṣéun náà la lè jẹ.
Ṣe un wọ́n bá ṣe ni jíjẹ.
Shaikh Hassan Ahmad Zaruq kẹ́kọ̀ọ́ nípa Súfí lójú ọ̀nà Tijaniyyah, láti ọ̀dọ̀ ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ẹni oríṣà tí wọ́n lààmì laaka láàrín àwọn Àfáà Mùsùlùmí.
Shaikh Hassan ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ látàrí ìwà ìkóni mọ́ra rẹ̀ àti ìbáṣepọ̀ tó dán mọ́rán pẹ̀lú ìtẹríba rẹ̀ fún tọmọdé tàgbà láì wontẹ̀sìn tàbí ẹ̀yà kan kan.
Shaikh Hassan Zaruq jẹ́ olólùfẹ́ ìmọ̀, tí ó sì ma ń wá ìmọ̀ níbi tí ó bá ti ri, gẹ̀gẹ́ bí àṣẹ òjíṣẹ́ Ọlọ́run ànọ́bì Muhammad tí ó nì: "Ibikíbi tí ẹ bá ti rí ìmọ̀ ni kí ẹ ti kọ́ọ, nítorí ìmọ̀ ti sọnù lọ́jọ́ tó ti pẹ́".
Shaleen Surtie-Richards (bíi ni ọjọ́ keje, oṣù karùn-ún, ọdún 1955) jẹ́ òṣèré ni orílẹ̀ èdè South Áfríkà.
Shan ti bi omo meji.
Shaotta, Madinatul Kaolakhi, Senegal àti àwọn mìíràn bẹ́ẹ̀.
Sharia gẹ́gẹ́ bí òfin mímọ́ yọrí ju gbogbo òfin ìlú àti ti ìhùwàsí lọ."
Sharon Vonne Stone (ti a bi ni Oṣu Kẹwa 10, 1958) jẹ oṣere Amerika, oludasiṣẹ, ati awoṣe apẹrẹ.
Shawn Corey Carter (born December 4, 1969), Mikelbank, Peter.
Sheikh Adelabu ti awon omo lehin re nse igbejade EsinIslam.
Sheindlin ti gba àmì-ẹ̀yẹ ìdáni lọ́lólá ti Day-time Emmy Award ní ọdún 1996.
Sherwood Anderson je olukowe.
Shettima Mustafa ni wọ́n bí ní ọjọ́ kẹrìndínlọ́gbọ̀n oṣù kọkanla ọdún 1939 ní Nguru, agbègbè tí ó wà ní Ìpínlẹ̀ Yòbè bayi.
Shettima ń gòkè ní ṣísẹ̀ntẹ̀lé nínú ipò òṣèlú títí ó fi di wípé wọn yan an gẹ́gẹ́ bí olùdíje fún Igbákejì aarẹ lábẹ́ ẹgbẹ́ òṣèlú Nigeria People's Party nínú ìdìbò ti ọdún 1983.
Shina Peters & His International Stars ti di igi àlọ́yè láàrín àwùjọ orin àgbáyé.
Shogo Taniguchi (bi 15 July 1991 ni Kumamoto, Kumamoto) ni a Japanese Àwọn Agbábọọlù- ti o yoo fun Kawasaki Frontale.
Shogun Ieyasu ní ìfẹ́ sí i gidi ni, nítorí ìdí èyí, wọn fi ibi tí àwọn Gẹ̀ẹ́sì àti Dutch ti lè máa ṣòwò lélẹ̀ ní Japan.
Shoki Sebotsane (bíi ni ọjọ́ kẹwàá, oṣù kẹjọ ọdún 1977) jẹ́ òṣèré ni orílẹ̀ èdè South Áfríkà.
Sibẹ awọn ẹlomiran ti fi hàn pe ijoba-okeere jẹ iyatọ nikan nigbati ko ni awọn igbesẹ ti o ṣe atilẹyin fun awọn oselu oloselu lati dije awọn agbegbe agbegbe.
Síbẹ̀, àwọn ènìyàn Afíríkà si ri ara wọn gẹ́gẹ́ bí ẹ̀yà kanna, ibi yòówù ki wọn o wa, ìsòro yòówù ki wọn o maa la kọja.
Síbẹ̀ náà ẹ̀rù kò bà á, àyà kò fò ó. Àfi bí akọ òkúta ni ọkàn rẹ̀ ṣele.
Sibe nitoripe o je omo Inkosi's latodo iyawo iran Ixhiba (iyen "idile olowo osi" ), awon omo-omo eka ebi oba re ko le gori ite ni Thembu.
Sibesibe, asan ni eyi jasi gegebi Adehun San Ildefonso, ti won fowosi lodun kanna yi, sedaju ase Portugal lori gbogbo awon ile ti won ba gbesele, ati igba yi ni opo gbogbo bode Brasil loni ti wa.
Sibẹsibẹ, awọn agbegbe ko ni ipinjọ igbimọ ti a yàn.
Sibesibe, awon eniyan atilewa ti kopa lori asa Costa Rican odeoni niye to kere, nitoripe opolopo ninu won ku lowo awon arun bi smallpox ati idamu latowo awon alamusin ara spein.
Sibẹsibẹ, fun idibo si awọn ibugbe ti a fipamọ fun Awọn Obirin ni Igbimọ Zila ni ipinnu ti o pin laarin awọn Tehsils tabi Towns yoo jẹ gbogbo awọn ọmọ ẹgbẹ ti Igbimọ Agbegbe ni ilu Tehsil tabi Ilu.
Síbẹ̀síbẹ̀, fún ìgbaradì fún ìdíje Under 17 FIFA World Cup tó wáyé ní ọdún 2009, ohun èlò pápá ìdárayá yìi rí àmójútó díẹ̀, ìdíje yií bẹ̀rẹ̀ láìsí ìdíwọ́ ní Oṣù kéwa ọdún 2009.
Sibesibe, GDP ti enikookan ti di emeji lati 1975, be sini osuwon aini ti re bi 20% lati ibere awon odun 1990.
Sibẹsibẹ, igbagbọ ninu isinmi irapada ti iku Jésù ṣaju awọn lẹta Pauline ti o si tun pada si awọn ọjọ akọkọ ti Kristiẹniti ati ijọsin Jerusalemu.
Sibesibe, ipo orile-ede ti je riresile gan titi to fi di orundun 19k, agaga leyin ilominira ile Brasil, to je imusin totobijulo re.
Sibẹsibẹ, itumọ ti anarchist ti Federalism duro lati yato si definition ti Federalism ti a mu nipasẹ awọn ọlọgbọn onisẹ-ilu ọlọjẹ.
Síbẹ̀síbẹ̀, kí ọwọ́ fífọ̀ tó lè múnádóko, a gbọ́dọ̀ fọ ọwọ́ dáradára.
Sibesibe, neon to wa ni oke ojuorun je ida 20 ninu egbegberun (parts per million) gegebi isupo, to je bi ikan ninu idamera bo se po to ninu Orun.
Sibẹsibẹ, ni diẹ ninu awọn orilẹ-ede, awọn alainidi ti awọn iwe-aṣẹ ijọba ti o gbagbo pe o pọ si idaniloju agbegbe ni o le fa ijamba tabi ipasilẹ orilẹ-ede naa.
Sibẹsibẹ, ni ọpọlọpọ awọn orilẹ-ede ti ko ni idagbasoke, eto ikogun wa ni iṣẹ ni kikun loni.
Síbẹ̀síbẹ̀, ó fẹ́ láti di olùkọ́ni lédè Gẹ̀ẹ́sì.
Sibesibe, o rorun lati wo haidrojin bi efuufu ni ipele oke to unfe si sale lati isu ipele de ijin to to 1,000 km, ati bi olomi ni awon ipele jijinju.
Síbẹ̀síbẹ̀, ó sọ àsọyé pé kò yẹ kí wọ́n ri bí ìwà ọ̀daràn bí ó ti ń ṣe ṣẹlẹ̀ ní Nàìjíríà.
Síbẹ̀síbẹ̀, ó ti ń dínkù.
Síbẹ̀síbẹ̀, tẹ́lẹ̀ ìgbàgbó wà pé iye àkókò tí Àjẹsára jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀ B lè ṣe ìdáàbòbò mọ kò ju bí ọdún máàrún sí méje.
Síbẹ̀síbẹ̀, Tropiduridae lè pàwọdà, àwọn ẹ̀yà kan náà sí ma ń ní àwọ̀ ọ̀tọ̀tọ̀ ní ibùgbé ọ̀tọ̀tọ̀, tí wọn a sì maa ṣe àfihan àwọ̀ ọ̀tọ̀tọ̀.
Sibẹsibẹ, tun wa awọn abọ ijinlẹ ti o jinna, ti o ṣe akiyesi fun igbesi-aye okun wọn ati awọn awọ.
Síbẹ̀síbẹ̀, wọ́n ṣì ń ráyẹ̀ gbọ́ ti ẹ̀sìn ìbílẹ̀ Yorùbá, bí ọ́ tilẹ̀ jẹ́ pẹ́ ó ní àwọn àdúgbò tí èyí múmú láyà wọn jù.
SID bá orìṣìrìṣì ìlé-ìwòsáń ì wọ̀ń tọ̀jù ẹ́yìń tì òsì bá ìṣè òrìń ẹ́ lò.
SÌD jẹ́ ọ̀mọ̀ ìkẹ́jì ńìń awọ̀ń mẹ́rìń Ti obirinẹ́ bì.
Siem Reap, to je ilu to sunmo Angkor Wat ni enu bode si agbegbe Angkor nibi to je ibi ibewo.
Sierra leone ni ojuojo olooru, pelu ile ayika to je orisirisi lati savannah de rainforests.
Sílábọ́ọ́sì ( ; jẹ́ ìlapa-èrò iṣẹ́ Merriam-Webster Dictionary ) tàbí àkóónú kókó iṣẹ́ inú ètò ẹ̀kọ́ kan tí a fẹ́ fi kọ́ àwọn akẹ́kọ̀ọ́.
Silberfeld kẹ́kọ̀ọ́ eré ṣíṣe ní ilé-ẹ̀kọ́ Lee Strasberg Institute ní ọdún 2013, àti ní Playhouse West Repertory Theatre ní ọdún 2014 àti ní Susan Batson Studio ní ọdún 2015.
Sílíkọ́nù tún ma ń ní àwọ̀ funfun bíi ceramic.
Sílíkọ́nù yí ni ó ṣìkẹ́jọ nínú àwọn ohun àmúṣọrọ̀ àlùmọ́nì jùlọ lágbàáyé, amọ́ kò wọ́pọ̀ láti rí.
Sì máa fin a ilẹ̀ lẹ́ẹ́mẹ́ta mẹ́ta.
Simon Shelton (bíi Ọjọ́ kejìdínlọ́gbọ̀n Oṣù kínín Ọduń 1966) jẹ́ òṣèré Gẹ̀ẹ́sì.
Sina Peters ló tún jẹ́ òṣèré orí-ìtàgé nínú eré 'Agbára Owó (Money Power).
Singapore Press Holdings Ltd., Singapore, ISBN 9789814266246 ( ; ojoibi 3 July 1924) je oloselu are Singapore to je Aare ile Singapore kefa.
Sinimá rẹ̀ máa ń dá lé ìjà afìpá àti gídígbò jà.
Sinimá tó sọ nípa ipa pàtàkì tí àwọn obìnrin Yorùbá láwùjọ.
Síńtáàsì ni èka kan nínú gírámà èdè tí ó níí sè pèlú bi a se ń so òrò pò tí ó fi ń di gbólóhùn àti bí a se ń fún gbólóhùn yìi ní ìtumò.
Síntáàsì ní òfin ìlànà ti elédè máa ń tèlé nígbà tí ó bá ń so èdè rè yí yàtò si ìlò èdè.
́sì Ọmọ náà ń sọ èdè Gẹ̀ẹ́sì àti Faransé.
Sir Ahmed Salman Rushdie, KBE ( Pointon, Graham (ed.): BBC Pronouncing Dictionary of British Names, 2nd edition.
Sir Richard Francis Burton KCMG FRGS (19 March 1821 – 20 October 1890) je omo ilegeesi to je olukowe, onimo-ileabinibi ati onimo-ede ati diplomat.
Ṣíṣàmúlò oògùn àjẹsára ma ń mú kí àdínkù tàbí kí àjakálẹ̀ àrùn èyíkéyí ó kásẹ̀ nílẹ̀ tán pátá pátá.
Ṣiṣayẹwo awọ-ara wa lati jẹrisi awọn nkan ti ara korira bii pẹnisilini ṣugbọn ko si fun awọn itọju miiran.
Ṣiṣayẹwo nkan ti ara korira le ṣe iranlọwọ nipa mimọ ohun ti o nfaa.
Ṣiṣayẹwo nkan ti awọ-ara korira (fun apẹẹrẹ patch testing) wa fun awọn ounjẹ kan ati oró.
Ṣiṣe abojuto pẹlu oogun apakokoro maa ndin ewu awọn aisan ti o l’ewu ku ati titan kaakiri aisan naa.
Ṣíṣe àmúlò tíọ́rì fún lámèyítọ́ iṣẹ́ ọnà alàwòmọ́ lítíréṣọ̀ ṣe pàtakì lóde òní.
Ṣíṣe àyẹ̀wó ní ojú ibí tí ó bá ràn ṣe pàtàkì Tintinalli, Judith E. (2010).
Ṣiṣẹda media olokiki: Awọn fiimu fidio Naijiria.
Ṣíṣe ìfiléde nípa àjàkálẹ̀ àrùn yí kí a lè dẹ́kun ìtànkálẹ̀ rẹ̀.
Ṣíṣe ìmọ́tótó àyíkà gbogbo, àti ìtọ́jú òun ìrànwọ́ fún àwọn òṣìṣẹ́ náà.
Ṣíṣe iṣẹ́ òṣèré rẹ̀ bẹ̀rẹ̀ nígbà tí Vivian Ejike ránṣẹ́ pèẹ́ láti wá ṣe àyẹ̀wò fún ipa amúgbálẹ́gbẹ̀ẹ́ fún ti eré Silent Scandals.
Ṣíṣe ìwòsàn àlébù tí ó lè fa ìpèníjà jẹ́ ojúṣe akọ́ṣẹ́mọṣẹ́ elétò ìlera.
Síṣẹ́ nípa lílo aṣọ náà to.
Ṣiṣẹpọ papọ lati yanju awọn iṣoro wọpọ ati ṣeto awọn igbiyanju deede lati de awọn afojusun ti o wọpọ kii ṣe isopọju ati awọn ti o da awọn mejeeji ṣe aṣiṣe nla - wọn ko kuna awọn oriṣiriṣi awọn ibaṣepọ ti aṣẹ kọọkan ti o si nyọ iyọdaba pẹlu ifowosowopo.
Ṣíṣọdún Egúngún jẹ́ ohun pàtàkì lásìkò rẹ̀, iyì ibẹ̀ ni ijọó, ìlú, àti ìwúre nígbà tí àwọn ọmọ Ọ̀jẹ̀ wẹ́wẹ́ yóò kó pàṣán lọ́wọ́ láti fi kó patiẹ lẹ̀yín èyí kéyìí Egúngún tí wọ́n bá tẹ̀lé.
Si sọkun le mu ki mimi ti o ngbọn naa ki o buru si; mimi ti o ngbọn le tunmọ si wipe ọ̀nà-atẹgun ti dinku.
Siso ni keke olówu, bíbù ní Kẹ́kẹ́ Ọ̀yọ́.
Sísọ̀sọkúsọ, n. talking nonsense, prating, babbling.
Ṣiṣunu tàbi ṣiṣunu ohun ni ipo idamira inu rirun loojọ.
Síwájú ìgbà tí a yàn-án fún ipò yìí, ó jẹ́ adelé ipò náà.
Síwájú síi, ètò yóò ràn wá lọ́wọ́ láti le ní ìkọ́ra-ẹni-níjàánu lórí bí a se ń náwó wa.
Síwájú sí i, oríṣìíríṣìí ọ̀nà tí ó bá òde òní mu ni wọ́n ti là sí àárín ilú láìní ọwọ́ ìjọba kankan nínú fún ìdàgbàsókè àti ìlọsíwájú ìlú wọn.
Siwaju sii, o se kiko oro jo lona mimo gegebii owo sise tabi yiyafunnilo ati ohun ti o fara pe eleyii ni eto.
Slavoj Žižek je amòye pataki.
Slovo yio wa di Alakoso Oro Ile ninu ijoba Mandela lojowaju, nigbati Schwarz yio di alusoju Guusu Afrika ni Amerika.
S ma ń eọ ìbọ̀sẹ̀ sí ẹsẹ̀ nígbà tí a bá wọ irúfẹ́ àwọn bàtà kan kí ó lè jẹ́ kí ìrìn ẹni ó lè já geere.
S Megbele & Associates" ti ẹbí rẹ̀.
Smith je titokasi kakiri gege bi baba isiseitokowo ati iseowoele.
S.M. Raji (2003), Igi Ń dá Lektay Publishers, Ibadan, Oju-ìwé 83-86.
Sòbòrò la bí ìgbín kò fi abe kan ara.
Sọ di ńlá, v.t to enlarge.
Sodiomu ni elimenti ikefa to gbale julo ninu ipele-igbele Aye, o si wa ninu opo awon alumoni bi feldspar, sodalaiti ati iyo okuta.
Sọjí bẹ̀rẹ̀ ẹ̀kọ́ rẹ̀ ní ilé-ẹ̀kọ́ alákọọ́bẹ̀rẹ̀ St.
Sojourner Truth ( ; – November 26, 1883) ni oruko ti Isabella Baumfree, so ara re lati 1843 lo, obinrin ara Amerika to je apokoerure ati alakitiyan eto awon obinrin.
Sòkùnkun sí Okùnrin náà fójú.
Soky bí ọmọbìnrin kan tí orúkọ rẹ̀ jẹ́ Maxine.
Ṣọlá fẹ́ ìyàwó tí ó tó Márùn ún tí wọ́n sì ń ba á ṣeré kiri gbogbo ibi tó bá ń lọ.
Ṣólàjà gẹ́hẹ́ bí oníṣòwò ni ó ni ilé-ìtajà aṣọ Star Girl Luxury Store.
Sola jẹ́ ìyàwó fún David-Borha, wọ́n sì tì bí ọmọ mẹ́ta.
Solomon dáwọ ṣíṣe fíìmù ti Nàìjíríà dúró ní ọdún 2011.
Solomon ṣàlàyé nínu ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò kan pé òun bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ òṣèré rẹ̀ ní orí ìpele làkókò ìgbà tí òún wà ní ilé-ìwé alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀.
Solomon ṣàpèjúwe àkọ́kọ́ àyẹ̀wò rẹ̀ fún fíìmù Alternative gẹ́gẹ́ bi ǹkan tó wáyé látara àṣìṣe Lancelot Oduwa Imasuen tí ó ṣìí mú fún ọ̀kan nínu àwọn tí wọ́n forúkọsílẹ̀ fún àyẹ̀wò náà.
Solomon ṣe ìgbeyàwó pẹ̀lú Ọ̀gbẹ́ni Okereke, ọkùnrin Dọ́kítà Ìṣègùn kan, wọ́n sì ti jọ bí àwọn ọmọ méjì.
Solongo, Kongo, Vili àti Yombe jẹ́ àwọn Olùbágbé.
Solù, Sopọ̀, v.t. to tie together.
Ṣónáriwo gbàmìn ẹ̀yẹ àṣà àti ìṣe lọ́dún 2016.
Sophia Chikere, tí òun náà jẹ́ òṣèrébìnrin ni ọkọ rẹ̀ kọ́kọ́ fẹ́, tí wọ́n sìn ti bímọ fún ara wọn.
Sọ̀rọ̀sọ̀rọ̀ là á dà kalẹ”.
Soṣiọlọ́jì Lítíréṣọ̀ tó tẹ̀lé Èrò Karl Marx Ojú-Ìwé 36-39.
Souhir Ben Amara (tí wọ́n bí ní 27 Oṣù Kọkànlá, Ọdún 1985) jẹ́ òṣèrébìnrin ọmọ orílẹ̀-èdè Tùnísíà.
Soweto Primary School àti Awori Anglican Comprehensive High School ní Ìlú Èkó, fún ètò ẹ̀kọ́ alákọ́bẹ̀rẹ̀ àti girama rẹ̀.
Space Exploration Technologies Corporation, tabi SpaceX, je ile-ise irinna ofurufu to budo si Hawthorne, California ni orile-ede Amerika.
Spektroskopi bere ninu iwadi itanna fifojuri to fonka gegebi ìbú ìlàrúrú rẹ̀, f.a., latowo prísímù.
Springbok jẹ́ ìkangbọ̀n ní ìdílé Antidorcas tí wọ́n sì gbe sí ẹbí Bovidae.
Springbok yìí ma ń ní ojú funfun, ìlà dúdú láti ojú dé ẹnu, àwọ̀ pako fẹ́ẹ́rẹ́fẹ́ tí ó pupa díẹ̀ láti apá iwájú dé íbubu ìha ìdí rẹ̀.
Stanley pe ni Kalulu nitori pe o ro pe o tumoso ọmọ ẹtù sugbon awon miran ti so pe o je ehoro.
Stephanie Linus (Stephanie Onyekachi Okereke; 2 Oṣù Kẹẹ̀wá 1982) jẹ́ òṣèré, olùdarí eré àti afẹwàṣiṣẹ́.
Stephanie padà sí ìlú Nàìjíríà ni odun 2011 ó sì bẹẹrẹ sì ni ṣíṣe fún MTV Base Africa gẹ́gẹ́ bíi atọkun fún ètò Street Request.
Stephen's College ni Delhi ati King's College, Cambridge.
Stewart 1994 ni o ṣe àgbékalẹ̀ àtẹ ìsàlẹ̀ yìí.
Stockwell (1977:39) ṣàlàyé ibá-ìsẹ̀lẹ̀ àṣetán gẹ́gẹ́ bí ibá-ìṣẹ̀lẹ̀ tó ń ṣe àfihàn ìṣẹ̀lẹ̀ tó ti parí.
Stoltenberg teletele tun ti je Alakoso Agba lati 2000 de 2001.
Stone gba ami-ẹri meji Golden Golden Globe Award fun awọn ipa rẹ ni The Mighty (1998) ati The Muse (1999).
Strike jẹ́ adarí fún àwọn òṣèré ni ilẹ̀ iṣẹ́ Fortune Cookie Theater.
Struthionidae jẹ́ ẹbí àwọn ẹyẹ tí kò ní ìyẹ́ tí ó kọ́kọ́ fara hàn ní ìgbà Eocene.
STS-131 (ISS assembly ifoloke 19A) ni iranlose Oko-alobo Ofurufu to n lo lowolowo, o gbera ni April 5, 2010 lati itele igbera 39A.
STS-7 ni iranlose oko alobo keje ati iranlose keji Challenger.
Succinate-semialdehyde dehydrogenase, mitochondrial jẹ́ enzyme nínú ara àwọn ènìyàn tí ALDH5A1 gene máa ń kóòdù fún.
Ṣùgbọ́n àkọ́kọ́ ipa rẹ̀ nínu eré èdè Yorùbá wáyé níbi kíkópa rẹ̀ nínu Owó Blow.
Ṣugbọn a ti ri asopọ mọ dysrhythmia ati myocardial infarctionninu efinifirini ti a fun ni nipasẹ iṣan.
Ṣùgbọ́n, àwa ènìyàn lápapọ̀ mọ ìwúlò ìbágbépọ̀.
Sùgbọ́n àwọn àgbàlagbà ronú pe o ye kí kíni kan bí àmì wà, èyí tí ń wón yóò fi máà mọ ara wón.
Ṣugbọn awọn atunṣe bẹrẹ ni ọdun 2005 pẹlu iforukọsilẹ ti ofin Atunṣe Ẹka Agbara Agbara ṣii ile-iṣẹ naa si awọn oludokoowo aladani.
Ṣùgbọ́n àwọn kan dúró, wọn kò padà, àfi àwọn ará Òwu (Jagun-jagun ni ọ̀pọ̀ wọn), ṣùgbọ́n wọ́n ṣèlérí fún àwọn ará Agbọ́wá-Ìkòsì pé àwọn kò ní yọ wọ́n lẹ́nu rárá.
Ṣùgbọ́n, àwọn náà kò rọ́mọ bí, nìyá wọn bá tún gboko Aláwo lọ̀.
Ṣùgbọ́n Baálẹ̀ ló n ṣàkóóso àwọn ìgbèríko tó yí i ká, bíi; Ìkòsì, IGBENE, Oko-Ito, Òkè-Olisa, Gbẹ̀rígbẹ̀ àtàwọn yóokù.
Sùgbon bi o ba je ki a fo aso, ìwè ati ohun miran ni won a lo omi tí ó yí Ládigbó náà kà á. Nígbà ti o se won se àdúgbò náà di “Odò-o-Ládugbó” ti àgékúrú rè wá di Lágugbó.
Ṣùgbọ́n bí wọ́n ti fẹràn iṣẹ́ tó, ó ní àwọn àkókò tí wọ́n máa ń fi sílẹ̀ fún eré ṣíṣe ninu ọjọ́ kọ̀ọ̀kan.
Ṣùgbọ́n ẹbọ to jade ṣí nip é ki o lọ ni eja abori ńlá kan, obi àbàtà, àti iyàn ìlèkẹ̀ ko fi bọ ẹlẹda rẹ.
Ṣùgbọ́n ẹ̀ka-èdè tí ẹ̀yà kọ̀ọ̀kan ń sọ yàtọ̀ láti ilú kan sí èkeji.
Sùgbọ́n ẹni tí o ti dàgbà ti o si tún jẹ àgbà ọba gẹ́gẹ́ bi ìṣẹ̀dálẹ̀, olóògbé sir Adésọjí Adérẹ̀mí, Òoni ti Ilé-Ifẹ̀ ni wọn padà wa yàn gẹ́gẹ́ bi i àarẹ.
Ṣùgbọ́n gbogbo ohun ti ìsaájú ni náà ni kannango ni.
Sùgbọ́n, gbogbo wọn tún sì wà lábẹ́ aláké gẹ́gẹ́ bii ọba gbogbo gbò ni.
Ṣùgbọ́n ìgbẹ́ ayé Gama gẹ́gẹ́ bí amòfin, òǹkọ̀wé àti olóṣèlú fi hàn gbangba pé ẹni tí ó nífẹ̀ẹ́ sí òmìnira tẹrú-tọmọ ni.
Ṣùgbón, irúfẹ́ orin jùjú rẹ̀ kò fi bẹ́ẹ̀ gbàjúmọ̀ lásìkò yí láàrín àwọn aláfẹ́ àti àwọn jayé-jayé nílù Èkó, amọ́ ṣà ó máa ń kọrin ní àwon ilé ìgbafè kéréje-kéréje, tí owó diẹ̀díẹ̀ sì wọlé fún un.
Ṣùgbọ́n isàlẹ̀ díẹ̀ ni òun náà bá dúro sí.
Ṣùgbọ́n ìsàlẹ̀ díẹ̀ ni òun náà bá dúro sí.
Ṣùgbọ́n iṣẹ́ ìròyìn ni ó múmú ní ọkàn rẹ̀.
Ṣùgbọ́n ìtàn kéjì ni mo fi ara mọ́.
Ṣùgbọ́n ìwádìí ìjìnlẹ̀ ń lọ lórí rẹ̀ lọ́wọ́lọ́wọ́.
Ṣùgbọ́n ju gbogbo rẹ lọ, ìgbé ayé Gama yàtọ̀ tààrà pẹ̀lú u bí ó ti jẹ́ agbẹnusọ fún ènìyàn dúdú àti ẹni tí ó gba ara rẹ̀ là fúnra ara rẹ̀.
Ṣùgbọ́n kí ó tó dé àwọn ènìyàn pàápàá àwọn ẹ̀gbọ́n rẹ̀ rò wí pé ó ti kú, wọ́n sì ti fi bàbá wọn sílẹ̀ fún àwọn ìyàwó rẹ fún ìtọ́jú.
Ṣùgbọ́n látàrí àwọn èdè-àìyedè kan tí ó ṣí yọ láàrin wọn, ilé-ẹjọ́ kan paá láṣẹ fún wọn láti pínyà ní Oṣù Kínní Ọdún 2011.
Ṣùgbọ́n láyé òde òní ń kọ́?
Ṣùgbọ́n Lincoln padà mọ̀ wípé ààrẹ kò lọ wo eré ìtàgé.
Ṣùgbọ́n lóde òní, wọ́n tí ń lu ìlù Sátọ́ níbi àwọn ayẹyẹ pàtàkì.
Sùgbón ní báyìí, wón ti kó ilé yí ni wón wá ń pè ní elékùú sùgbón èyí kò túmò sí wí pé, àwon àdúgbò yí ló ni èkùú náà.
Ṣùgbọ́n nígbà mìíràn, ó máa ń wáyé láwọn ọjọ́ mìíràn.
Sugbon, nigba miran o nje lilo lati tokasi eyi keyi toba je abaratan Homo.
Sùgbón nígbà tì àwon ènìyàn bèrè sí ko ilé ibè, won wa so ibè di àdúgbò wèrè tò ń bó igi je, àgékúrú rè wá di “bógije”
Ṣùgbọ́n ní ìgbà tí ọ̀rúnmìlà fi wà láyé yìí náà, a tún máa lọ sí òde ọ̀run lẹ́ẹ̀kọ̀ọ̀kan tí olódùmarè bá pèé láti wá fi ọgbọ́n rẹ̀ bá òun tún òde-ọ̀rùn ṣe.
Sùgbón nínú Olú lo bí?
Sùgbọ́n nínu YA, ọ̀nà méjì ni a lè gbà ṣe ìyísódì fọ́nrán ìhun tí a pẹ àkíyèsí sí.
Ṣùgbọ́n ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ orin kíkọ rẹ̀ lábẹ lílo Alex gẹ́gẹ́ bi orúkọ ìdí-iṣẹ́ rè.
Ṣùgbọ́n ó bẹ̀rẹ̀ sí ní gbajúmọ̀ lẹ́hìn kíkópa nínu ẹ̀kejì fíìmù rẹ̀, Breaking Point láti ọwọ́ Emem Isong tí Francis Agu sì ṣe olùdarí rẹ̀.
Ṣùgbọ́n ó bẹ̀rẹ̀ sí ní gbajúmọ̀ ní kété tí ó kópa nínú sinimá àgbéléwò kan tí àkọ́lé rẹ̀ End TIME.
Ṣùgbọ́n ó jẹ́ ẹní tí ìyá rẹ̀ fi ìfẹ́ hàn sí láti kékeré.
Ṣùgbọ́n ọ̀rúnmìlà fún àwọn ọmọ rẹ̀ méjẹ̀ẹ̀jọ náà ní ìkín mẹ́rìndínlógún ó ní bẹ́ ẹ délé bẹ́ẹ bá fówóó ní, ẹni tẹ̀ ẹ́ maa bi nù u.
Ṣùgbọn ó yẹ kí á rántí pé ki àgbàdo tóó dáyé ohun kan ni adìyẹ ń jẹ.
Ṣùgbọ́n, púpọ̀díẹ̀ lò gbé ibi tí ìjọba yàn dá fún wọn.
Ṣùgbọ́n Rui Brabosa pè é ní “ẹni tí kìí ṣe ojo rara”.
Ṣùgbọ́n sá, àwọn ológun ojú omi ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì lágbára gan-an ni.
Ṣùgbọ́n ṣá, kò sí oríkì tí ó dàbí ẹni pé ó ṣàlàyé oríkì èdè tàbí tí ó jẹ́ ìtéwógbà fún gbogbo ènìyàn.
Sùgbọ́n síbẹ̀síbẹ̀ a sì lè sàlàyé fún aláìgbàgbọ́ nínú ẹ̀sìn ìgbàgbọ́ ohun tí èsìn ìgbàgbọ́ jẹ.
Sugbon talo mohun takewi n ro ninu?
Sugbon ti ipin ba je odidi nomba, yio je adogba ti afi ti nomba ti a pin (dividend) ni opolopo iye (factor) meji ju nomba ti a fi pin (divisor) lo.
Ṣùgbọ́n ti olóyè Ògúǹdé ṣe ti àwọn bíi Ọlá Balógun, Adéyemí Afọláyan tí gbogbo ènìyàn mọ̀ sí “Ade love” àti Moses Oláìyá tí wọ́n ń pè ní “Bàbá Sàlá”.
Ṣùgbọ́n, wọ́n ní láti fi orúkọ àwọn adarí ìjọba bí Ààrẹ ati àwọn.
Sulfuru je apa kan to se pataki ninu awon afiho (enzymes) ati ninu awon horo olodi-olusodioksidi bi glutathioni ati thioredoksini.
Sulfuru je elimenti asekoko fun gbogbo elemi, be sinu o se pataki ninu opo igbese biokemika.
Sultani ori oye lowolow ni Muhammed Sa'adu Abubakar.
Suman Pokhrel jẹ onkqwe nikan lati gba SAARC Literary Award lẹmeji.
Suman Pokhrel (ti a bi ni Oṣu Kẹsan Ọjọ 21, 1967) jẹ opo-ilu Nepali multilingual, akọrin, akọṣilẹṣẹ, itumọ, ati olorin.
Sunday di ìlúmọ̀ọ́ká lórí ìkànnì abánidọ́rẹ̀ẹ́ lósù kìíní ọdún 2021, nígbà tí ó fún àwọn darandaran Fúlàní ní gbèdeke ọjọ́ méje láti kúrò nílẹ̀ Ìbàràpá, nítorí ìpakúpa tí wọ́n fura pé àwọn Fúlàní wọ̀nyí ni ó pa Ọ̀mọ̀wé Abọ́rọ̀dé.
Surtie-Richard tí gbà àmì ẹ̀yẹ tó lé ní ogójì.
Suya kópa nínú eré Seasons of a Life ní ọdún 2010 pẹ̀lú Tapiwa Gwaza gẹ́gẹ́ bí ọmọ ọ̀dọ̀ tí ọ̀gá rẹ̀ má ń fi ipá ba lòpọ̀.
Sylvanus bẹ̀rẹ̀ eré ṣíṣe ní dédé ọmọ ọdún mẹ́tàdínlógún ní ọdún 1999.
‘Symphony ni G minor’ àti ‘the Symphony in E flat major’ ni ọ̀pọ̀ sọ pé ó dára jù lára iṣẹ́ rẹ̀.
System I je lati awon ojuibigbooro 10° A de 10° G; akoko re ni eyi tokerejulo ti planeti, ni 9h 50m 30.0s.
Taa ha lẹni tí ó fi ọ́ ṣẹ̀fẹ̀?
Taa ni yóò yẹ̀ ẹ́ lọ́wọ́ rẹ̀ wò?
Tabi, a le so pe awon oniseero onitanna unda ise won lori lilo itanna lati fi safiranse okun onitanna, nigbati awon oniseero onina unda ise won lori lilo itanna lati se igbese aroye.
Tàbí nígbà mìíràn tí àwọn Yorùbá bá rí Ohun tí ó ya ni lẹ́nu wọn á ní ‘Bàbá ò’ èyí tí ó dúró fún Olódùmarè.
Tàbí ó mú ki àyípadà o de bá àjọsepọ̀ wọn?
Tabi wọn le lo aami kankan ni orukọ wọn gbogbo (bii MIX NYC ).
Taiwo Hassan tí ìnagijẹ rẹ̀ ń jẹ́ Ògògó ni a bí ní ọjọ́ kọkànlélọ́gbọ̀n oṣù kẹwàá ọdún 1959 (31-10-1959).
Taiwo Olayemi Elufioye jẹ́ onímọ̀ ògùn ní orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Taiye Selasi (bíi ni ọjọ́ kẹji oṣù kọkànlá ọdún 1979) jẹ́ akọ̀wé àti ayàwòrán.
'talókú ní ilé funfun?'
Tambo ati Mandela di ore ati elegbe.
Tamunoemi Sokari David-West tí gbogbo ènìyàn mọ̀ sí Tam David-West (ni a bí ní Ọjọ́ kẹrìndínlọ́gbọ̀n oṣù kẹjọ ọdún 1936 tí ó sì kú ní ọjọ́ kọkànlá oṣù kọkànlá ọdún 2019) jẹ́ ọ̀jọ̀gbọ́n àti mínísítà-ana.
Tano – eléyìí pín sí ìsọ̀rí mẹ́rin.
Tànsáníà tabi Orílẹ̀-èdè Olómìnira Ìṣọ̀kan ilẹ̀ Tànsáníà ( ; ) Tanzania.
Tariro kópa gẹ́gẹ́ bi 'Sergeant Onai' nínu eré náà.
Tegui Calderon Rosario (ojoibi February 1, 1972), jẹ Puerto Rican rapper ati reggaeton singer.
Teide, awọn ibi ibi ti Guayota ngbe.
Tejuoso ti ni iyawo si Olori Moji Tejuoso (née Okoya).
Tele o je Alakoso Oro Idajo ile Naijiria.
Tẹ́lẹ̀tẹ́lẹ̀, ó jẹ́ Alákóso Ètò Àbò ilẹ̀ Àngólà láti 2014 dé 2017.
Teletele o je oniroyin.
Teletele o sise bi Alakoso Inawo ati bi Omo Ileasofin Europe fun New Era Party.
Teletele o ti je omo Ile-igbimo asofin fun Bole-Bamboi ati omo Ile-igbimo asofin Gbogbo Afrika lati Ghana.
Teletele o ti se bisobu Ijo Katoliki ni Diocese of San Pedro.
Teletele o tun ti sise fun Shell Trinidad Ltd. ko to dipe o bo si Yunifasiti West Indies ni 1965.
Tẹlifísàn tabi Àfigbéwòran (TV) je afigbebanisoro amohunmuaworan to un se igbejade ati to n se igbawole aworan arekoja, ki ba je alawo funfun ati dudu tabi ti alawo orisirisi.
Tẹlifóònù únsiṣẹ́ nípa yíyí ohùn, àgàgà ohùn ènìyàn, sí àwọn àmì ìṣiṣẹ́ ẹ̀rọ-oníná tí wọ́n ṣe é gbé pẹ̀lú wáyà, àti àwọn ọ̀nà ìbánisọ̀rọ̀ míràn, lọ sí orí tẹlifóònù míràn tí yíò ṣe àtúngbéjáde ohùn náà fún ẹni tó úngbọ́ọ nìbòmíràn.
Tẹ́ltẹ́lẹ̀, òhun ló jẹ́ Alákósò Àgbà ilẹ̀ Algeria láti May 2017 di August 2017.
Temi Ejoor jẹ́ ajagunfẹ̀yìntì ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Téní wíjó ará lóbòkun sá loba ìrágbìjí n jé.
Teresa Teng (January 29, 1953 - May 8, 1995), awọn gbajumọ Taiwanese singer ni Asia, o ni Asia gbajumọ ati Asia pop music ayaba.
Tetetele o je Gomina Igberiko Inhambane (2000-2004) ati Alakoso Eto Eko (2005-2010).
The Àjọ Ilera L’agbaye gba nimọran pe ki irú ipele oyún ṣíṣẹ́ labẹ ofin eyiti o ni ààbò ki o wa fun gbogbo obinrin l’agbaye.
The Catholic Encyclopedia.
The Chronological Life of Christ by Mark E. Moore 2007 page 639–643 Ropes le tun ti lo lati ṣe ọwọ awọn ọwọ ni afikun si lilo awọn eekanna.
The Crucifixion and Death of a Man Called Jesus by David A Ball 2010 pages 82–84 Igbẹnumọ miiran ni imọran pe ọrọ Giriki fun ọwọ tun ni awọn iwaju ati pe awọn eekanna ni a gbe leti radius ati ulna iwaju.
The Daily Beast Àwọn òbí rẹ sì jẹ ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
The Figurine: Arárọ̀míre jẹ́ eré amóhùn máwòrán tí ójáde ní ọdún 2009 tí Kemi Adesoye kọ, tí Kunle Afolayan ṣàgbéjáde àti atọ́kùn, rẹ̀ tí ó sì tún kópa nínu rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ìkan gbọ̀n.
The Guardian jẹ́ Ìwé ìròyìn olójoojúmọ́ tí àtẹ̀jáde rẹ̀ ń wáyé ní Ìlú Èkó ní orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
The Guardian (Nigeria) Wọ́n kà á mọ́ ọkàn lára àwọn obìnrin mẹ́ẹ̀dọ́gbọ̀n tó lọ́lá jù lọ lórí Global TV láti owó oníròyìn Hollywood ní ọdún 2013.
Thembi kópa nínu eré Welcome Msomi kan tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Umabatha.
The Orile-ede Amerika tun sofin USA PATRIOT Act.
The Presidents Visit tí ilẹ́ iṣẹ́ atẹ̀wé-jáde Pacesetters tẹ̀ jáde nínú ìwé Magasíínì.
Theresa bẹrẹ iṣẹ agbejoro ni ọdun 2012, lẹhin ti pari 'Ṣiṣẹ Ẹkọ' ni Ile-ẹkọ giga Oba awọn ọna.
Theresa Mary May ( ; Brasier; ibi 1 October 1956) je oloselu ara Britani to figba kan wa nipo gegebi Alakoso Agba ile Britani ati Olori Egbe Oloselu Konsafetifu lati 2016 de 2019.
The Serena Slam
The Sociological Tradition, London, Heinemann Educational Books.
The Virgin jẹ́ íwé tì o tájù ńì ọ̀dùń 1985 tì Báyọ̀ Adebowale je ákọ̀wè ná.
The World Hepatitis Alliance coordinates World Hepatitis Day, waye lọdọọdun ni July 28. Inawo ori arun jẹdọjẹdọ C nipa lori olukuluku ati si awujọ.
Thi darapọ̀ mọ́ ọmọ ogun ilẹ̀ Faransé nígbà tí ó pé ọmọ ọdún mẹ́tàdínlógún, ti àwọn Japan sì kóo mógun lọ nígbà tí wọ́n dojú ogun kọ French Indochina nígbà ogun àgbáyé kejì.
Thi di apàṣẹ 1st Division, kí ó tó di alákóso I Corps lẹ́yìn ìgbà díẹ̀ lọ́dún náà.
Thomas Cruise Mapother IV ( ; ojoibi July 3, 1962), to gbajumo bi Tom Cruise, je osere filmu ati atokun filmu ara Amerika.
Thomas "Tom" Paine ( June 8, 1809) je oluda, alajako, ahugbongbo, oludasi, omowe, olujidide, ati ikan ninu awon Baba Oludasile orile-ede awon Ipinle Asokan ile Amerika.
Thulo bẹ̀rẹ̀ sì ní ṣe atọkun ètò pẹlu Crib Note ni ọdún 2011.
Thusi ni òkìkí fún ipá Patricia Kopong tí ó kó ni ère The No.
Tí a bá fẹ́ pe àkíyèsí alátẹnumọ́ sí kókó gbólóhùn, a máa ń ṣe àpètúnpè ẹlẹ́bẹ fún ọ̀rọ̀-ìṣe.
Tí a bá fẹ́ ṣẹ̀dá àwọn ọ̀rọ̀ yìí, a máa ń lo mọ́fíìmù ìsẹ̀dá mọ́ ọ̀rọ̀ ìpìlè, èyí tó jẹ́ pé ọ̀rọ̀-ìṣe ló máa ń jẹ; àkànpọ̀ àwọn méjéèjì máa ń yọrí sí ọ̀rọ̀-orúkọ.
Ti a ba fe sun, a le fi neeti yi beedi wa po ki efon ma baa je wa.
Tí a bá fi ojú sùnùkùn wo ogun àgbáyé kìíní, a óò rí wí pé gbogbo rògbòdìyàn, àjàkú akátá tó wáyé, kò sẹ̀yìn ìwà ìgbéraga, owú jíjẹ, èmi ni mo jùọ́ lọ, ìwọ lo jùmí lọ láàárín àwọn ọmọ adáríwurun.
Tí a bá lo àwọn ògùn yìí fún àrùn tí ó ti pẹ́ lára, wọn lè dá àwọn ìmọ̀lára òpin àrùn dúró tàbí kí wọn dènà ìfarahàn wọn.
Tí a bá n fojú iṣẹ́ ọnà wò ó ọ̀rọ̀ kan tó jẹ́ X ni ìpín onítumọ̀ àdámọ̀ (ìsọ̀rí ọ̀rọ̀) Y ní abgègbè tó saajú òrọ̀mìíràn Z, wíwá níbẹ̀ Z jẹ́ wọ̀fún.
Tí a bá ń sọ̀rọ̀ nípa ojúlówó àwọn ọmọ Yorùbá ni ilẹ̀ Yorùbá òde-òní ìjẹ̀sa jẹ́ ọ̀kan pàtàkì lára ojúlówó ọmọ Yorùbá tí kò se fí ọwọ́ rọ́ sẹ́yìn nínú ìtàn àwọn Yorùbá.
Tí a bá sọ̀rọ̀ nípa àwọn tí ó wà ní abẹ́ Ìjẹ̀sà, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìlú ni a lè rí tọ́kasí lábẹ́ wọn.
Tí a bá wo bí títóbi àgbègbè ṣe ńgbòòrò si, ó se pàtàkì fún àwọn ọmọ ẹgbẹ́ orílẹ̀-èdè Commonwealth láti fi àwọn ọ̀dọ́ sí ipò ti o ma mú kí ìdàgbàsókè ki o dúró ṣinṣin.
Ti àkókó Rose àti Agnes ló wà, ení àkókó wo aso aláwò ewé; eni ìgbèyin wo funfun.
Tianah bẹ̀rẹ̀ sí ní ṣe atọ́kun fún ètò Youth Voice láti ìgbà tí ó wà ní ọmọ ọdún mẹ́ẹ̀dógún.
Tí a ṣàkọsílẹ̀ lọ́wọ Àjọ Ìlera Àgbayé gẹ́gẹ́bí àrùn tí a gbàgbé ti ipa ọ̀nà oorùn.
Tíátà nípa àwùjọ nì àwọn eléré ìtàgé fi ń se ọ̀pọ̀lópọ̀ àyípadà sí àwọn àlébù àti kùdìẹ̀-kudiẹ tó kù nínú àwùjọ wa lónìí.
Tíátà ṣíṣe ti wá da iṣẹ́ òòjọ́ àwọn kan lóde òní.
Tí àwon àgbàlagbà ní abúlé pàápàá àwon Okùnrin bá jeun tan won a “tàtaré”sí abé igi yìí lati lo gba atégùn, ìbi ti wón bá ti ń tayò, tí won ń “tàkúrò so” won a wà níbè fún ìgbà pípé.
Tí àwon enìyàn bá fé pon omi múmu, nínú Ládugbó yìí ni won ti máa ń pon-ón.
Tí àwọn ìjọ Church Missionary Society dá sílẹ̀.
Ti awon irun yii yo o si je akininlo fun un nipa sise ibaje ati sise aburu.
Ti àwọn Ìsáájú dúró fún Aramaic ní àṣìkò ìgbà ayé àtijọ́ ati tí ode òní orisiirisi Aramaic ni wọ́n ń ṣọ lati nǹkan bí Centiuri mẹwa BC.
Tí àwon olóńje bíi èbà, iyán fùfú èwà àti béèbéè/ lo bá ti apé ońje lé omo won lórí fún kíkiri, won á wà so fún-un pé kó tètè mó o gbé ojà rè lo oke-Àpón nítorí ojà, pàápàá ońje, a máa tà níbè púpò.
Tí ẹ bá ṣe tán ẹ tẹ bọ́tìnì "Ìmúpamọ́ ojúewé" tó wà lábẹ́ ààyè náà láti fi ojúewé tuntun náà pamọ́.
Tí ẹ bá tẹ klik lórí rẹ̀, yíò mu yín lọ́ sí ààyè "Àtúnṣe sí" àkọlẹ́ ọ̀rọ̀ òfọ pẹ̀lú orúkọ ìjápọ̀ náà, níbẹ̀ ni ẹ ti lè kọ ìkọ àkọlé ọ̀rọ̀ náà.
Tí èdèàiyèdè bá sẹlẹ̀ nínú ile, bàbá ni yóò kọ́kọ́ parí rẹ̀.
Tí enikeni bá se ohun míràn yàtó sí mímu nínú omi náà, Efòn yóò fi imú onitòhún fon fèèrè.
Tí ènìyàn bá gba ojú ọ̀nà má-sọ-sẹ̀ wọ Ìlú Ìjélè láti Ìbàdàn Ó tó nǹkan bí kìlómítà mẹ́rìnèlò-gọ̀rún, ṣùgbọn tí a bà gba ọ̀nà Ìjẹ̀bú-òde láti Ilé-Ifẹ̀ wọ Ìlú-Ìjélè, ó tó nǹkan bí kìlómítà ọgọ́jọ.
Tí ènìyàn bá gba ojú títì ọlọ́dà wọ ìlú Ìrè, ó rí bi kìlómítà márùndínlógójì sí Ìkọ̀lé-Èkìtì tí í ṣe olú ìlú fún gbogbo agbègbè àríwá Èkìtì.
Tí èsì àyẹ̀wò yóò sì jáde láàrín wàkamàtí mélòó kan tàbi ọjọ́ péréte.
Tí ètò fífi Oba je yìí bá takókó ti o díjú tan pátá, àwon àgbààgbà afobaje á kó ara won lo si Ori Òkè kan lati lo tú gbogbo ohun ti o bá dìju palè.
Tí èyí bá máa wáyé, a gbọdọ̀ sọ ẹ̀yán náà di awẹ́-gbólóhùn asàpèjúwe, kí á tó yíi sódì.
Ti gbajade ni Oṣu Keje 25, Ọdun 2008.
Tí gbogbo ǹkan á sì gbóná lọ́nà méjì ju omi tó ń hó lọ, ọ̀sẹ̀ méjì ni lẹ̀ tún fí má ń ṣú, gbogbo ǹkan á tún tutu lọ́nà méjì ju ice block yìnyín lọ.
Tí gògò-n-gò gbẹ̀ǹgbẹ̀ kan tàbí abọ́dìí kọlọbọ náà sì lè jẹ́ àrùn tí yóò ṣe àwọn 10 ninu 100 àwọn ènìyàn míràn.
Ti ibaje yi ba je sisododaran ninu iwe ofin, ofin odaran ni yio so bi ijoba yio se fi esun kan iru eni be.
Ti ipa India ati ti ileto, o jẹ loni olokiki oniriajo ati ibi-afẹde okun.
Tí Ìròbo bá yọ sínú, eléyí lè má mú ìnira bá aláìsàn náà rárá.
T'iIu t'ifọn ni wọn fi ki Ifeajuna kaabọ nigba ti o pada de ilu Eko, ijo ati ayọ ni wọn fi gbe yipo ilu Eko kí o to dari si ibi a wẹjẹ-wẹmu kan nibi ti o ti sọ̀rọ̀.
Tí kò bá sí ní protein, ó maa ń ṣe àwọn iṣẹ́ pàtàkì bíi nuerotransmitter àti ìṣẹ̀dá ní ara.
Tí ko fi béè tabí tani púpò.
Timini gba amì-ẹ̀yẹ ti AMVCA awards fún Òṣèrékúnrin tí ó peregedé jùlọ 0àá pàá jùlọ fún ipa tí ó kó nínú eré Elevator baby.
́ ti Ní àkókò ìtọ̀jù rẹ̀, Manaka ní ìròrí láti ṣètò eré ijó kan tí ó pè ní Dancing Out of Cancer láti fi wá owó fún àwọn tí ó ní àrùn jẹjẹrẹ.
Tí ń jí jó awo.
Tí o bá dí kí a máa gbàyè kúrò níbi isé ó mo gbogbo ogbón àyínnìke.
Ti o ba n rin lo lójúde ìrin oge pèlú fáàri ni.
Ti ofin wọn ba ba ara wọn jà, ofin ti Aṣọkan Ijọba yoo ṣe.
Tíọ́rì soṣiọ́lọ́jì tó tẹ̀lé ìlànà àti èrò Karl Marx kì I ṣe tíọ́rì oni, ó ti pẹ́ ti ó tí dáyé.
Tí ó sì ku àwọn ọgọ́rún méjì ó lé mẹ́fà ní ìparí oṣù kẹrin.
Tí oṣù yìí bá ti yọ, wọn á gbé ọmọ náa bọ́ sí ìta láti fi osù han ọmọ náà wí pé kí ọmọ náà wo oṣù tí ó wá sáyé.
Tí Ọwá bá fẹ́ fi ènìyàn bọrẹ̀ láyé àtijọ́, Ọba Ijẹ̀bú-Jẹ̀ṣà gbọ́dọ̀ gbọ́ nípa rẹ̀.
Tí Owá bá fẹ́ fi ènìyàn bọrẹ̀ láyé àtijọ́, Ọba Ìjẹ̀bú - Jẹ̀ṣà gbọ́dọ̀ gbọ́ nípa rẹ̀.
Tira yi ni iwe ti o tobi julo ti o so kale fun awon omo isireeli.
Tisha Michelle Campbell (ojoibi October 13, 1968) je osere, akorin ati onijo ara Amerika.
Tí sìgìdì bá padà dé, won a sì se ètùtù, won a fún-un ni epo mu.
Ti taa ni kóhun tó o ní ó jẹ́ gidi?
Títànkálẹ̀ awọn ẹ̀rún-afàìsàn fọ́nńgàá máa ń wọ́pọ̀ ni àwọn abúlé.
Títẹpẹlẹ mọ́ ìgba abẹ́rẹ́ àjẹsára lóòrè kóòrè fún àrùn tàbí àisàn kan, kódà bí àrùn bá ti kásẹ̀ nílẹ̀ tán pátá.
Titi di 1992, ninu odun kanna ni won n sele.
Ti ti di 2011, ko si abęrę fun àrùn jẹdọjẹdọ C. Awon abęrę ṣi wa ni ipele imudagba, ati wipe awọn kan si ti fi esi iwunilori han.
Titi di 28 May 2012, ohun lo wa ni Ipo No.
Títí di bi mo ṣe ń sọ yìí, kò sí ìwé kankan nípa àwọn ẹ̀ka-èdè Yorùbá lórí àtẹ.
Títí di ọdún 2013 kò sí àjẹsára kankan tó nṣiṣẹ́.
Títí di ọjọ́ kẹrìndínlógún oṣù Kejìlá ọdún 2019, Kamaru Usman ni ó wà nípò kẹjọ nínú ìmúsípò àwọn ajẹ̀ṣẹ́ onígídígbò lágbàáyé.
Titi di ọjọ́ kẹwàá oṣù ó ti ọdún 2020, ó ti ju ènìyàn 118,000 tí ó ti kó àrùn yìí káàkiri gbogbo àgbáyé, tí 5,800 nínú wọn jẹ èyí tí wọ́n kà sí pé àrùn náà tí wọ̀ wọ́n lára jù.
Titi di oni, awọn ohun elo ti Federalism ni a le ri ni fere gbogbo ẹsin Kristiani, diẹ diẹ ẹ sii ju awọn ẹlomiran lọ.
Títí di oní yìí, Ẹrẹ́jà náà ni wọ́n ti ń bọ ọ́ gẹ́gẹ́ bí ojúbọ rẹ̀.
Títí di òní yìí ni ẹnikẹ́ni tí a bá yàn gẹ́gẹ́ bí ọba tuntun gbọ́dọ̀ jáde ní ìlú lọ sí Òdo, kí ó sì wọ ìlú padà gẹ́gẹ́ bí i Mọnigbùwà àti Ọbańta kí ó tó ó gbadé.
Títí di òní yìí, Ọ̀pá Ọ̀rànmíyàn wà lára àwọn nǹkan ìṣèm̀báyé tí àwọn arìnrìn-àjò afẹ́ máa ń lọ wò ní Ilé-Ifẹ̀.
Títí di òní yi, Kollington wà gẹ́gẹ́ bí i olórin aláìlẹ́gbẹ́, lẹ́yìn tí ó ti ṣe àkọsílẹ̀ àwo-orin àádọ́ta èyí tí ó jẹ́ wípé púpọ̀ nínú wọn ni wọ́n gbé jáde ní ilẹ̀ Nàìjíríà.
Titi di Osu Keje 2009, won ti pade ni opin idije Grand Slam mejo, Serena bori ni emefa.
Titi doni Kant unnipa pataki lori imoye, nipa ipa re lori imoye alatuwo ati imoye orile Europe.
Titi doni ohun nikan omo Egbe Sosialisti to je didiboyan gege bi Aare ile Furansi.
Títí ìgbà ìkànìyàn 2010, ìlú náà ní àlábùgbè tótó 50,150.
Títí tí Gama fi kú ni 1882, àbá yìí kò tí ì di òfin.
Titi to fi di 2011, Revels je ikan ninu awon omo Afrika Amerika mefa pere ti won ti diboyan si Ile Alagba Amerika.
Tito lo je bi eni to sedasile "
Tiwa Savage ṣe àfihàn lórí Solar Plexus, àkójọ album tí Mavin Records ṣe àfihàn rẹ̀.
Tiwa Savage ṣe afihan lori Solar Plexus, akojọ alibọọmu ti Mavin Records ṣe afihan rẹ.
Tiwatope Savage-Balogun (tí a bí ní ọjọ́ karùn-ún oṣù kejì ọdún 1980), tí àwọn ènìyàn mọ́ sí Tiwa Savage, jẹ́ akọrin, olùṣàkóso orin, oníṣẹ́ àti òṣèré ìlú Nàìjíríà.
Tí won bá mú enikeni ti o ni osó tabi Àjé ibi tì wón ti yàn sótò, ti won ti ń so òkò pa wón ni wón ń pè ní òkè ti osó pari emir è sí, tabí òkè tie mi osó pin sí.
Tí wọn bá ń ṣe ìpàdè Awo tàbí tí wọn bá ń ṣọdún ifá, Irú bátànì orin Ifá yìí ni a sáábà máa ń lò jù.
Ti won mu ni Japan Football League.
Tí wọ́n sì fìdí rẹ̀ múlẹ̀ wípé àrùn yí bẹ̀rẹ̀ ní ìlú kan tí wọ́n ń pè ní Wuhan, ní ẹkùn Hubei ní orílẹ̀-èdè China.
Tí wọ́n sì ṣẹ́gun wọn.
Ti yan ile-iwe giga fun Ile-ẹkọ giga Grassroot ti o dara julọ ni Ile-iṣere Ere idaraya ti Ilu Naijiria 2019.
Tk tún ma ń gbìyànjú nínú ọ̀pọ̀ eré orí ìtàgé tí ó ba gbé jáde láti ṣàmúlò àṣàyàn èdè Yorùbá yó dángájíá láàrín ìtàn eré aládùn rẹ̀ fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọdún.
TLC tún ni ẹgbẹ́ akọrin R&B àkọ́kọ́ tó gba ìwé-ẹ̀rí ìpawó Million látọwọ́ àjọ Recording Industry Association of Japan (RIAJ) fún FanMail (1999).
Tó bá dé ibẹ̀, yóò ṣe ìdárò fálábiamọ.
Tobechi je ìkan láàrín àwọn òṣèré nínú BET'S Top Actor Africa, èyí sì ni ìgbà àkọ́kọ́ tí ó má se ere.
Tobechi Lawrence Nneji (bíi ni ọjọ́ kọkàndínlógún oṣù kìíní ọdún 1987) tí orúkọ inagi rẹ jẹ Tobe Da Diva jẹ́ agbóhùnsáfẹ́fẹ́ ati atọkun ètò lórí telefisionu.
Tó jẹ́ àramọ́ra gidi.
Tó jẹ́ ẹ̀yà Oòduà kan.
Tó jẹ́ ìlú olóríire.
Tòmátò je eso kan ti a fi maa n se obe.
Tomi Odunsi tí wọ́n bí ní ọjọ́ Kẹrìnlélógún oṣù Karùn-ún ọdún 1987 jẹ́ òṣèré orí-ìtàgé, olórin, òńkọrin tí gbogbo ènìyàn mọ̀ sí Ṣaléwá nínú eré onípele ọlọ́sọ̀ọ̀sẹ̀ ti Tinsel.
Tó ń ṣè gbàgbé pọ̀ mọ́ gbàgbọ́.
Tó o bá gba hun tó dé bá ọ.
Tọ́pẹ́ Àlàbí gba ìwé ẹ̀rí ìwé mẹ́wàá (West African Examination Conncil WAEC) ní ilé ẹ̀kọ́ Ọba Akínyẹlé Memorial High School, Ìbàdàn ní ọdún 1986.
Tọ́pẹ́ Àlàbí lépa ẹ̀kọ́ rẹ̀ pẹ̀lú ìmọ̀sílàra àti ìfọkànsìn tí ẹ̀kọ́ gbà.
Tọ́pẹ́ fìgbà kan rí ṣe olóòtú ètò lórí ìkanì NTA.
Tope jẹ́ òṣèré fún ọdún méjìlá, ó sì ti fara hàn nínú àwọn eré bíi Relentless.
Tọ́pè kópa nínú eré apanilẹ́rín kan tí wọ́n pè Ojúkòkòrò àti Slow Country ní ọdún 2017.
Tọ́pẹ́ lọ sí ilé-ẹ̀kọ́ alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀ "Obani" tí ó wà ní ìlú Ṣàgámù ní Ìpínlẹ̀ Ògùn.
Tope Oshin je adarí fíìmù ni Nàìjíríà, ó sì jẹ ìkan laarin awọn gbajúmọ̀ nínú ẹ̀ka eré ni odun 2019.
Torí gbogbo ìṣẹ̀gun wọ̀nyí, Bsritain, Prussia, Sweden, Russia àti Astria para pọ̀ láti bá ilẹ̀ Faranse jà.
Torí náà, a lè pinu bóyá èdè ẹranko pàápàá ni àwọn abida yìí pẹ̀lú… Ohun tí a mọ̀ nípa èdè ẹranko ni pé, kò só èdè ẹranko kọ̀ọ̀kan tí ó ní àwọn àbùdá èdè ènìyàn tí a ti sọ síwájú.
Tó sọ sí ni lọ́kàn ṣùgbọ́n tí ò dúró rárá?
Tosyn tí ṣe atọ́kùn ètò tí ó pè ní Tosyns Buzz Live lórí ìkànnì Pulse TV ní gbogbo ọjọ́ Ẹ̀tì.
Towry-Coker jẹ́ Olùkọ́ni ti Institute of Architects (NFIA) àti alábàáṣepọ̀ ti Institute Institute of Arbitrators (ACI. Arb.) ní ìlú UK.
Tóyìn Adégbọlá tí gbogbo ènìyàn mọ̀ sí popularly known as Aṣẹ́wó tó re Mẹ́kà ni wọ́n bí ní ọjọ́ Kejìdínlọ́gbọ̀n oṣù Kejìlá ọdún 1961.
Tóyìn pàá pàà só wípé òun lè kú torí ẹgbẹ́ òṣèlú Oeopel Democratic Party (PDP) kú tí ó jẹ́ ẹgbẹ́ òṣèlú tí adíje dupò náà ti ń díje.
Tóyọ̀sí ti jẹ́ akọ̀ròyìn láti ọdún 2006 kí ó tó di aṣàtúnkọ ìròyìn.
Traoré bẹ̀rẹ̀ eré síse rẹ̀ pẹ̀lú fíímù L'enfant noir ní ọdún1995.
Traoré tún darí eré tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Conflit conjugal ní ọdún 2017, èyítí ó jẹ́ ọ̀kan nínu fíìmù méjì tí ó. gba àmì-ẹ̀yẹ ti Succès Cinema Burkina Faso níbi ayẹyẹ Panafrican Film and Television Festival of Ouagadougou.
Trialeurodes (Greenhouse whitefly) jẹ́ ìdílé àwon whiteflie tí ó tóbi nínú ẹbí Aleyrodidae.
Triki bere ise osere ni karakara lati odun 2009, pelu ipa kekere ninu 14h05 ati The Misadventures of Franck and Martha.
Tropidurus jẹ́ ìdílé tị ọ jẹ́ ẹbí Tropiduridae, tí ó sì jẹ́ ẹbí alángbá iguanian.
Trump jẹ́ gbajúgbajà oníṣòwò kí ó tó dara pọ̀ mọ́ òṣèlú.
TSPs, ni ó jẹ́ wípé nígbà kan rí, ìjọba orílẹ̀-èdè nìkan ló ma ń ṣàkóso lórí pípèsè irúfẹ́ ohun èlò ìbára-ẹni sọ̀rọ̀ bẹ́ẹ̀ nítorí owó tabua tí ó má ń náni láti pèsè rẹ̀.
Tubariki watoto wa Afrika.
Túmọ̀ sí ohun kan tí ó dá ohun tó ṣeé fojú rí.
Tunde Adeniran, tun jẹ ọmọ ẹgbẹ ti Ile-iṣiṣẹ Iselu lati January 1986 si Oṣù 1987.
Túndé Atòpinpin máa ń lọ gbé ojà ní Èkó.
Túndé Atọ̀pinpin ní kí àwọn yẹ yàrá Fọláṣadé wò.
Tunde Kelani tùń íwé yì ṣè tì ósì sọ̀dì ere óńíṣè tí ó sí dárì ére 95-minute film version, tì o ai pè ákọ̀lé rẹ́ ńì tit The Narrow Path,Ti òjade Ni ọ̀jọ́ ke ji la óṣù kárùń ọ̀dùń 2012.
Tun musọmu kan wa ni ilu Japan ti o sọ pe o ni eri ti awọn ẹtọ wọnyi.
Turner bere ise orin pelu oko re Ike Turner gege bi omo egbe olorin Ike & Tina Turner Revue.
Tyson je is a former adijesegun Iwuwosiwuwo Tikosetalaya Lagbaye be sini o ni rekodu bi ajaese to je odomodejulo to gba eye agbaye iwuwosiwuwo WBC, WBA ati IBF nigbana o je omo odun 20 years, osu 4 ati ojo 22.
Uche Elendu(ti a bi ni Ọjọ Kẹrinla, Oṣu Keje, Odun 1986) jẹ oṣere ara ilu Naijiria ati akorin.
Uche Ewah Azikiwe tí a bí ní ọjọ́ kẹrin oṣù kejì ọdún 1947 jẹ́ Ọ̀mọ̀wé ti orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, olùkọ́ àti òǹkòwé.
Uduma tí ṣe ìgbà kejì olùdarí fún Nigeria Internet Registration Association kí ó tó wà di olùdarí kejì fun ẹgbẹ́ náà.
Unachukwu bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ òṣèré nígbà tó wà lọ́mọ ọdún mẹ́rìndínlógún.
Uncommon Women and Others Àwọn Obìnrin tí ko wọ́pọ̀ àti àwọn yoku (ọdún 1977), jẹ́ eré àkọ́kọ́ tí gbajúgbajà ònkọ-eré-orí itage omo ile Amẹ́ríkà ni sentury ogun, Wendy Wasserstein.
UNESCO-IHE (ilé-èkó nípa ìmò omi) jé ilé èkó ìlú mo'kaye tí a dá sílè ní odún 2003.
UNESCO- IHE jé ìtèsíwájú isé tí ó bèrè ní odún 1957 n'igbati IHE kókó bèrè èkó ìmò èro fún àwon amòye làti orílè èdè to sèsè n'dìde alè.
Unicode je opagun ti awon ile-ise komputa n lo lati fi se asoju ikoole lori ero onisiro (komputa) fun gbogbo awon ede agbaye.
United Nations (2008).
University of Nottingham ní ó ti kẹ́kọ̀ọ́ jáde lórí Chemical Engineering.
Un nilé fi í fúró sán-ún.
Uranta bẹ̀rẹ̀ ère ṣíṣe ni ọdún 2000 pelu eré Girls Hostel.
Usher Raymond IV (ọjọ́ìbí October 14, 1978) ni akọrin, akọ̀wé-orin, òṣeré àti oníjó ará Amẹ́ríkà.
Uzo je ìkan láàrin àwọn òṣèré méjì tí ó ti gba ẹ̀bùn Emmy Award fun ẹ̀fẹ̀ atí eré orí ìtàgé.
Uzoma bẹ̀rẹ̀ sí ní ṣe eré nígbà tí ó wà ní ọmọ ọdún méjìdínlógún.
VAL ní Les Prés ní Villeneuve-d'Ascq.
Vanraure Hachinohe ni a bọọlu (bọọlu afẹsẹgba) club orisun ni Hachinohe, ilu kan ni guusu apa ti Aomori Prefecture ni Japan.
Vanuatu ( or ), ni onibise bi orile-ede Olominira ile Vanuatu (
Varela gba àmì-ẹ̀yẹ òṣèré tí ó dára jùlọ níbi ayẹyẹ Locarno Film Festival, tí fíìmù náà sì gba ẹ̀bùn Golden Leopard fún fíìmù tí ó tayọ jùlọ.
Varẹla kíì ṣe iṣẹ́ òṣèré tẹ́lè bẹ́è sì ni kò kọ́ṣẹ́ eré ṣíṣe.
Varela kó àkọ́kọ́ ipa fíìmù rẹ̀ ní ọdún 2014 nínu eré kan tí Pedro Costa ṣe tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Horse Money.
Vasco da Gama ni ó ṣe àwárí Mozambique ní 1498.
Vatiswa Ndara (bíi ni ọjọ́ kejìdínlógbọ̀n oṣù kẹsàn-án ọdún 1970) jẹ́ òṣèré àti agbóhùnsáfẹ́fẹ́ ni orílẹ̀ èdè South Áfríkà.
Véronique Tshanda Beya Mputu je osere ti o wa lati ilu Congo.
Victor Samuel Leonard Malu (15 January 1947 – 9 October 2017) https://www.
VietJet Air jẹ kan isuna ile ise oko ofurufu ni Vietnam.
Vigesimal Numerals in Ife (Togo) and Ife (Nigeria) Dialects of Yoruba.
Vitalina Varela (tí wọ́n bí ní ọdún 1966) jẹ́ òṣèrébìnrin ọmọ orílẹ̀-èdè Cape Verde.
Volume Library (267) tilẹ̀ sọ pé o yẹ kí ìgbàgbọ́ wa rọ̀ mọ́ ìtàn ìwáṣẹ̀ nítorí ó jẹ́ mọ́ àṣà bí o tilẹ jẹ́ pé kò sí ẹni tó mọ ìbẹ̀rẹ̀ ìtàn bẹ́ẹ̀ ṣùgbọ́n ohun ti a mọ̀ nip é ìtàn ìwáṣẹ̀ ti wáyé lásìkò tó ti pẹ́.
Wàhálà àna rẹ ló jẹ́ kó sá kúrò ní ìlú.
Wale Ojo jẹ́ òṣèré orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti Britain.
Wa lori awọn iru ẹrọ Android ati iOS.
Walter Raleigh A bi i ni 1552.
Wamakko di ọ̀gá pátápátá ilé iṣẹ́ ibi Igbafẹ́ fáwọn arìnrìn-àjò àti ilé ìtura, ní Ṣókótó.
Wamakko, ṣiṣẹ́ ní ilé-iṣẹ́ Ìjọba Ìbílẹ̀ Zumi mi gẹ́gẹ́ bíi igbákejì akọ̀wé.
Wàrà àgbọn ni wọ́n ma ń rí láti ara rírẹ́ tàbí híha tinú àgbọn pọ̀ mọ́ra wọn tí wọ́n sì fún kí omi inú rẹ̀ ó lè jáde.
Washington ti gba ẹ̀bùn Oscar àti ẹ̀bùn Wúrà Róbótó ní ẹ̀méèjì.
Wa sí ibí ní ọ̀túnla.
Wasim Sajjad je Aare ile Pakistan tele.
Webster ti ṣe aláìsí lójijì lẹ́yìn iye ọdún tó ti ìyà ti jẹ́ nítorí ìfàsẹ́yìn òye àti làákàyè, ìbòsí, ìdàrú ìwàinú, ìrẹ̀wẹ̀sí ọkàn, ìlòkulò ògùn olóró, àti ìgbìyànjú láti pa ara ẹni.
Wema Sepetu (bíi ni ọjọ́ kejìdínlógbọ̀n oṣù kẹsàn-án ọdún 1990) jẹ́ òṣèré lórílẹ̀ èdè Tanzania.
Wheare, Kenneth (1946) Federal Government, Oxford University Press, London, pp.
W. H. Freeman and Company ISBN 0-7167-4955-6 Awon mejeji lorapo bi eka igi, won ri bi alopo emeji.
Wikipẹ́díà l'édè Yorùbá ti jẹ́ ìkan nínú àwọn Wikipedia aṣíwájú 3 tàbí 4 Wikipedia l'édè Áfríkà bóṣejẹ mọ́ iye àwọn àyọkà tó ní láti ọdún 2008.
William C. Hayes, op. cit. p. 996. Nicolas Grimal, A History of Ancient Egypt, Oxford, Blackwell Books, 1992, pp.
Williams ko gba ayo kankan ni 1996.
Williams ti gba ebun owo fun ise ju obinrin elere-idaraya miran lo lailai.
William Stroud, 1847, Ṣe itọju lori Iku ti Jesu Kristi ni London: Hamilton ati Adams.
Willie Obiano (ojoibi August 8, 1955) je oloselu, onile-ifowopamosi ati asiseijoba ara Naijiria.
Wípé ó rí ẹni yí kò sọ pé ki ọwọ rẹ̀ tẹ ẹ, nitori ni riri ti o ti ri i yẹn, ẹni ti à ri náà ko ni duro rara, yóò yara ba ẹsẹ rẹ̀ sọrọ lati salọ.
Wiwa awọn gilandi ti o wu (lymph nodes) ninu ọrun pẹlu ọna-ọfun ti o ndun ni, iba ati awọn gilandi ti o tobi (awọn belubelu) ninu ọrùn le tun waye ninu awọn aisan miiran ti a npe ni infectious mononucleosis.
Wíwáyé àrùn náà lára ẹnití ó ti níi rí jẹ́ ohun tí ó wọ́pọ̀.
Wiwu ahọn tabi ọnafun ni bii 20% awọn eyi ti o waye.
Wiwu le jẹ ki mi i ki o nira.
Wo Idagbasoke ti Christus Victor wo lẹhin Aulén Eyi jẹ pe Jésù rán Jésù lati ṣẹgun iku ati Satani.
Wọlé Òjó ni wọ́n bí ní ọjọ́ Kẹfà oṣù Kẹfà, ọdún 19884.
Wọlé Sóyinká jẹ́ ògidì ọmọ Yorùbá lórílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Wọ́n a di ìyá alátàrí bàmbà…
Wọn a máa fi omi lòó tàbí fi omi pòó mu tí wọ́n sì lè lòó fún ọmọdé tí ó ju oṣù mẹ́rin lọ.
Wọn a máa jẹ́ Ọdẹ́jìnmí,Ọdẹ́wálé, Ọdẹ́gbèmí àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Wọn a máa ṣe àgbẹ̀ àti ọdẹ wọn a sì máa ṣe iṣẹ́ ọnà.
Wọn a má a wá bíi oríṣi tí a fi kòkòrò afàìsàn àìlèfojúrí tí a ti pa ṣe, àti bíi oríṣi tí a fi kòkòrò afàìsàn náà ti a ti sọ di aláìlágbára ṣe.
Won a ní awon n lo sí Ìdó akínkayú nì tàbí okùnrin imolè nì.
Wọ́n á ní “Òkènísà orí ayé”.
Wọ́n á ní “Òkènísà orí ayó”.
Wọ́n á pèsè ajá fún ìrúbọ.
Wọn a sì máa fi orúkọ wọn búra pàápàá.
Wọn á sì padà sílé.
Wón bá a wí fún àìgboràn rè.
Wọ́n bá dúró níbẹ̀ láti máa tọ́jú ogbà náà, wọ́n sì dúró pẹ́ dìẹ̀.
Wọ́n bẹ̀rẹ̀ ìlànà ìkẹ́kọ̀ọ́ yí ìlú Kanem Borno, níbi tí pupọ̀ nínú àwọn adarí wọn jẹ́ onímọ̀ nípa Alùkùránì tí ó jẹ́ ìwé mímọ́ ẹ̀sìn Islam.
Wọ́n bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ ìránṣọ ti ìgbàládé yí pẹ̀lú ìwúrí ará ọ̀tun láti ọ̀dọ̀ Ìyá tó bí wọn lọ́mọ tí òun náà jẹ́ aránṣọ jẹun.
Wọ́n bí Abass sí ìlú Ijoga Orile ní ìpínlẹ̀ Ogun, orúkọ àbísọ rẹ̀ sì ni Famerilekun.
Won bi Abdul Majeed ni ojo karun-dinlogun Oṣù Kọkànlá odun 1933.
Wọ́n bí Adams ní 1819.
Wọ́n bí Ada sí idiley Victor àti Mabel Ndukauba, òun àti àwọn àbúrò rẹ̀ mẹta jọ dàgbà sí ìdílé ìgbàgbọ́ pẹ̀lú gbígbọ́ orin ìgbàgbọ́.
Wọ́n bí Aduba sì ìlú Boston ni ilé Massachusetts.
Wọ́n bí Assih ní ìlú Kpalimé, orílẹ̀-èdè Tógò ní ọdún 1979.
Wọ́n bí àwọn ọmọ mẹ́rin (Damilola, Joshua, and Darasimi Mike-Bamiloye).
Wọ́n bí Benito ní 1883.
Wọ́n bí Bùkọ́lá Sàràkí lọ́dún 1962 ní orílè èdè Bìrìtìkó (United Kingdom).
Wọ́n bí Cleopatra sí ìdílé Jocelyn Twinesanyu àti Anthony Abamwikirize ní ọdún 1982.
Wọ́n bí Dirie ní ọdún 1965, ó ṣì jẹ́ ìkan lára àwọn ọmọ méjìlá tí àwọn òbí rẹ bí.
Wọ́n bí Dorra sí ìlú Tunis.
Wọ́n bí Ẹ̀bùn Olóyèdé ní ilú Kẹ́nta, Òkè-Èjìgbò Abẹ́òkúta.
Wọ́n bí Fúnnṣọ́ Adéolú lọ́jọ́ kẹsàn-án oṣù karùn-ún ọdún 1968 ni ìpínlẹ̀ Oǹdó lórílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Wọ́n bí Gemma Chan sì ìlú London ṣùgbọ́n ó dàgbà sí ìlú Kent.
Wọ́n bí Hassan ní oṣù igbe ní ọdún 1984.
Wọ́n bíi Krystal sì Chicago, Illinois ni orílẹ̀ èdè USA.
Wọn bíi Laura sì orílẹ̀ èdè United Kingdom, ó sì lọ sí ilé ẹ̀kọ́ Corona Ikoyi Primary School níbi tí ó tí ṣe ẹ̀kọ́ ìbẹ̀rẹ̀ pẹ̀pẹ̀ rẹ̀.
Wọ́n bíi Moji sì ilẹ̀ Kwara, ó sì jẹ ìkan laarin awọn oniroyin tí ó dá sí ìgbà sókè ìròyìn ni orílẹ̀ èdè Nàìjíríà pàápàá jù lọ ní eka ìròyìn nípa ìlera.
Wọ́n bíi ní ìlú Rome gẹ́gẹ́ bí ọmọ Aimerico, St.
Wọ́n bíi ni ọjọ́ kẹtàlá oṣù keje ọdún 1990 sì ìlú KwaMashu.
Won bii ni osu keje, o si je abikeyin ninu awon omo marun ti awon obi re bi.
Wọ́n bí i ní Ur.
Wọ́n bíi Ntuli ni ìlú Empangeni níbi ó ti gba ẹ̀kọ́ ìbẹ̀rẹ̀ pẹ̀pẹ̀ rẹ̀.
Wọ́n bíi Obianuju sí ìpínlè Anambra.
Wọn bíi sí ìlú Portharcourt, ibè sì ni ó gbé dàgbà.
Wọ́n bíi sì ìlú Soweto.
Wọ́n bíi sì ìlú Vereeniging ni ilẹ̀ Guateng.
Wọ́n bí Itunu ni ọjọ́ kẹji dínlógún oṣù kìíní ọdún 1959.
Wọn bíi Zainab sì orile-ede London, ṣùgbọ́n àwọn òbí rẹ jẹ ọmọ ilẹ̀ Nàìjíríà.
Wọ́n bí Jagbójú àti Oyènúsì, ogun tó jà wọn ní ní odó Ohúmọ pa Oyènúsì èyí mú kí Jagbójú sọ pé “oun relé baba mi”.
Wọ́n bí Jessica sì ìlú Empangeni.
Wọ́n bí Josephine Baker pẹ̀lú orúkọ àbísọ Freda Josephine McDonald ní St.
Wọ́n bí Jùmọ̀kẹ́ ní ìlú Òkìtì-Pupa, ní Ìpínlẹ̀ Òndó lápá ìwọ̀ oòrùn Nàìjíríà.
Wọ́n bí Kamkwatira ní ọdún 1966.
Wọ́n bí Mahdi ní ọjọ́ ogún, oṣù kẹrin ọdún 1957 sí ìpínlẹ̀ Katsina ní Nàìjíríà.
Wọ́n bí Makhoba sí ìlú Umlazi ní ọdún 1989.
Wọ́n bí Malaika sí Rwanda ní ọdún 1990.
Wọ́n bi ní ọjọ́ kọkàndínlógún oṣù Kejìlá ọdún 1852, ó ṣaláìsí ní ọjọ́ kẹẹ̀dọ́gbọ̀n oṣù Kíní ọdún 1929 (19 December 1852 – 25 January 1929).
Won bi ni Port-Harcourt, Ipinle Rivers ni guusu ti Naijiria si Oloye Augustine Amadi Agwu ati Iyaafin Mary Agwu.
Wọ́n bí Nnenna sì ìpínlè Èkó.
Wọ́n bí Nuella Njubigbo lọ́jọ́ kejìdínlógún oṣù kẹta ọdún 1984 ní Ìpínlẹ̀ Anambra lórílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Wọ́n bí Olowofowoyeku sí ìdílé Babatunji Olowofowoyeku àti Felicia Olowofowoyeku.
Wọ́n bí Olóyè Kọ́lá Òyéwọ̀ sí ìlú Ọ̀bà-Ilé ni ìpínlẹ̀ Ọ̀ṣun lỌjọ́ kẹtàdínlógbọ̀n oṣù kẹta ọdún 1946.
Wọn bi Olúṣẹ́gun Ọbásanjọ́ ni Ojo Kaarun, Oṣù Kẹta, ọdun mẹtadinlojilẹdẹgbẹwa (1937) fún Amos Obaluayesanjo Bankole ati Asabi lilu Ìbògùn Ọláogun.
Wọ́n bí ọmọbìnrin kan tí orúkọ rẹ̀ n ṣe Renny Morẹ́nikẹ́.
Wọ́n bí ọmọ obìnrin kan tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Jannell.
Wọ́n bí Osunde sí ìlú Edo, ó kẹ́kọ̀ọ́ nípa physiotherapy ní ilé-ẹ̀kọ́ Yunifásitì Ìpínlẹ̀ Èkó.
Wọ́n bí Peter Fátómilọ́lá ní ọjọ́ kẹrìndínlógún oṣù kínní ọdún 1946 sí ìjọba ìbílẹ̀ Ìfisàn Èkìtì.
Wọ́n bí Peter King ní ọdún 1938 ní ìlú Enugu, ní ìwọ̀-oòrùn gúúsù, ilẹ̀ Nàìjíríà, ó dàgbà sí Ìlú Lọ́kọ́ja, ìlú Èkó àti Port Harcourt.
Wọ́n bí sì ìlú Libreville ni orílẹ̀ èdè Republic of Gabon.
Wọ́n bí sì ìlú Soweto ni orílẹ̀ èdè South Áfríkà ni ọdún 1979.
Wọ́n bí sí inú ẹbí òṣìṣẹ́ atún ọkò òfurufú kan ṣe tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Adéyínká Ọ̀kánlàwọ́n.
Wọn bí sì ìpínlè Èkó.
Wọ́n bí Soobya sí ìlú Jinja.
Wọ́n bí Thulo sì ìlú Potchefstroom, ìyá mama rẹ sì ló tọ dàgbà.
Wọ́n bí Victor Ndoma-Egba ní ọjọ́ kẹjọ oṣù kẹta ọdún 1956 ní ilù Ikom, Ìpínlẹ̀ Cross River.
Won bi Zineb Triki ni odun 1980, ni ilu Morocco, o lo si ile eko elede Faranse ni bi ti oti ko imo ere ori itage ati ijo.
Won bura fun awon mejeeji ni ojo kokandinlogbon osu karun odun 2015.
Wọ́n dáa sílẹ̀ láti ṣètò ìdìbò lọ́dún 1959 wọ́n pè é ní lédè gẹ̀ẹ́sì ní Electoral Commission.
Wọ́n dá ẹgbẹ́ òṣèlú yìí sílẹ̀ lọ́dún 1998.
Wọ́n dá ilé-ẹ̀kọ́ yí sílẹ̀ ní ọdún 2005, nípa sẹ̀ ọ̀gbẹ́ni Paul Akazue, tí ó jẹ́ adarí àti igbá kẹta nínú iṣẹ́ ìgbàgbọ́ ti Apostolic jákè ja do ilẹ̀ Adúláwọ̀ nígbà náà.
Wọ́n dá ilé iṣẹ́ náà kalẹ̀ ní ojọ́ Kejì oṣù Kejì, ọdún 1977 (February 2, 1977) gẹ́gẹ́ bí ilé isẹ́ rédíò ti ìjọba.
Wọ́n dá ilu Bàkún silẹ nipàsẹ ọmọ ọbà òlúòpọ ni ọrúndún kànkànlá.
Wọ́n dá ìpínlẹ̀ Bayelsa sílẹ̀ ní Ọjọ́ kìíní oṣù kẹwàá ọdún 1996.
Wọ́n dá MAMSER kalẹ̀ ní ọjọ́ Kejìdínlọ́gbọ̀n oṣù Kẹ́fà, ọdún 1987.
Wọ́n dá padà sípò ọba lọ́dún 1993 nígbà tí ọba tí ó jẹ lẹ́yìn rẹ̀ wàjà.
Wọ́n dárúkọ rẹ̀ gẹ́gẹ́ bi ọ̀kan lára àwọn ọ̀dọ́ olùbéréjáde tí ó ní ìlérí jùlọ ní Nàìjíríà.
Wọ́n da sílẹ̀ ní ọdún 1977 bí Èkó Holiday Inn atí wọ́n sì kọ́ọ sí Victoria Island, ó sì jẹ́ ilé ìtura tó tóbi jùlọ ní ìlú Èkó.
Wọ́n dé ní Ọ̀rùndún keje.
Wọ́n dé pélú àwọn ọmọ àti àwọn ẹrú pérete kan.
Wọ́n di ajalèlókun yìí, Second Mate Ken Quinn sì tọ́jú egbò rẹ̀.
Wọ́n dìbò yàn án gẹ́gẹ́ bí Igbákejì Ààrẹ Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin àgbà ti Nàìjíríà lábẹ́ ẹgbẹ́ òṣèlú All Progressives Congress, APC, lọ́jọ́ kọkànlá oṣù kẹfà ọdún 2019 nígbà tí ó borí alátakò rẹ̀, Ike Ekweremadu, tí ẹgbẹ́ òṣèlú People’s Democratic Party, PDP.
Wọ́n dìbò yàn án lọ́dún 2018.
Wọ́n dìbò yàn-án sí ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin tí Ìpínlẹ̀ Alberta lọ́dún 2019, láti ṣojú ẹkùn ìdìbò electoral district.
Won dibo yan-an wole ni 2018.
Wọ́n dìbò yan Sargsyan ní ọjọ́ 2 oṣù kẹta ọdún 2018 ó sì bẹ̀rẹ̀ ìgbà ààrẹ rẹ̀ ní ọjọ́ 9 oṣù kẹrin ọdún 2018.
Wọ́n dìbò yan sí ipò ààrẹ yìí fún ọdún méje, Ààrẹ yíò si yan Alákóso Àgbà àti gbogbo àwọn ará Kábínẹ́ẹ̀tì rẹ̀.
Wọ́n dìbò yàn wọlé gẹ́gẹ́ bí aṣojú àárín Anambra ní ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin àgbà ti ilẹ̀ Nàìjíríà ní Oṣù kẹrin Ọdún 2011 lábẹ́ ẹgbẹ́ òṣèlú All Progressives Congress, APC.
Wọ́n di Orílẹ̀-Èdè Olómìnira lọ́dún 1824.
Wọn fẹ̀ dé iòkè Tangayika lábẹ́ llnngh Sungu tí í ṣe olorí wọṅ ní 1760-1840.
Wọ́n fi Alhaji Ahmad Zaruq joyè Bàbá Àdínì àkọ́kọ́ ní mọ́sálásí Bàbà Pupa ní àdúgbò pàkátà ní ìlú Ilọrin.
Wọ́n fìdí rẹ̀ múlẹ̀ wípé eṣinṣin yí wá láti ayé Cenozoic, kí ó tó na fọ́n ká sí orílẹ̀ àgbáyé.
Wọ́n fi eré náà hàn ní ogúnjọ́ oṣù Kẹrin ọdún 2020.
Wọ́n fí ère yìí ṣèrántí oníṣẹ́ ọba àti ọnà olọgun.
Wọ́n fi ẹ̀sùn kan ìjọba pé ìjọba ń lo ànfààní àjàkálẹ̀-àrùn yí láti fi lòdì sí ìwọ́de tí àwọn kan ń gbèrò láti gùnlé lórí ṣíṣe owó ilu mọ́kumọ̀ku.
Wọ́n fi i sílẹ̀ ní oṣù kẹfà 1988, wọ́n tún tún un mú ní oṣù kẹ́jọ.
Wọ́n fi jẹ ọba ní ọdún 1960, èyí ló mú kí Adetona jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ọba tí o tí pẹ́ lórí àléfà ní ilẹ̀ Naijiria.
Wọ́n fi lọ Ini láti ṣe ipa kan nínu eré ṣùgbọ́n ó kọ̀ láti ṣé nítorí ìtìjú rẹ̀.
Wọ́n fi òfin de fíìmù náà ní orílẹ̀-èdè Kẹ́nyà, nítorí wípé òfin orílẹ̀-èdè náà kò fàyè gba ìbálòpọ̀ láàrin àwọn ẹlẹ́yà kannáà.
Wọ́n fi orúkọ rẹ̀ ganga koellikeri, fi dá Albert von Kölliker tí ó jẹ́ onímọ̀ histology ọmọ Swiss lọ́lá.
Wọ́n fi ọrúkọ rẹ̀ sí inú Ilé Olọ́kìkí Ìjaẹ̀ṣẹ́ Àgbáyé ní 1990.
Wọ́n fi orúkọ tí wọ́n ń pèé gangan, habelii, dá Simeon Habel, onímọ̀ àdáyébá ọmọ jamaní-Amẹ́ríkà lọ́lá.
Wọ́n fi orúkọ tí wọ́n ń pèé gangan, koepckeorum, dá Hans-Wilhelm Koepcke àtí Maria Koepcke, tí wọ́n jẹ́ ọkọ àti ìyàwó, onímọ̀ ẹyẹ ọmọ orílẹ̀ èdè jamaní tí wọ́n bí sị́ Peru.
Wón fi oyè amúlùúdún dá Orlando lólá ni ìlú Ifón.
Wọ́n fi oyè Licentiate ni Ẹ̀kọ́ nipa ìmọ̀ Ọlọ́run (LTh), lẹ́yìn èyí ó kẹ́kọ̀ọ́ gboyè àkọ́kọ́ B.a ( Dunelm ) ni ọdun 1912, bayi ni ó sì di ẹni àkòkọ́ tójẹ́ ọmọ bíbí ìlú Ìbàdàn tó kọ́kọ́ gba oyè àmì ẹ̀kọ́ Fásitì.
Wọ́n fi sílẹ̀ ní ọjọ́ kejìlá oṣù kéfà 1989 wọ́n tún mú un padà ní ọjọ́ karùn-ún oṣù kéje ọdún 1990 pẹ̀lú Keneth Matiba àti Charles Rubia.
Wón fún àwon omo ológun tí wón gbà ní ìbáwí tó lè.
Wọ́n fún Fágúnwà ní amì-ẹ̀yẹ ìdánilọ́lá ti Margaret Wrong Prize í ọdún 1955, bákan náà ni wọ́n tún fun ní amì-ẹ̀yẹ ti Member of the Order of the British Empire (MBE) ní ọdún 1959.
Wọ́n fún ní ẹ̀bùn góòlú ní Exposition Universelle of 1900 àti ní ọdun 1912 tí ó gba Médaille d’honneur.
Won fun ni ipa Rebelle lehin igba ti oluadri ere Kim Nguyen, agbeise sita Pierre Even ati Marie-Claude Poulin ri ninu fiimu oniroyin nipa awon omo adugbo Kinshasa.
Wọ́n fún ní oyè dìgírì ní Barnard College.
Wọn fún Ọ̀rúnmìlà ní ẹ̀bùn ki wọn ó to fí ilé rẹ̀ ṣílẹ̀.
Wọ́n fún un ní Flakky Idi Dowo gẹ́gẹ́ bí orúkọ ìnagijẹ lágbo àwọn òṣèré sinimá àgbéléwò lẹ́yìn tí ó kópa nínú sinimá àgbéléwò kan tí Fathia Balogun kọ, tí àkọ́lé rẹ̀ ń jẹ́ "Folúkẹ́" lọ́dún 2006.
Wọ́n gbàá ní ọ̀gá ní yiya ìhòhò ní gbogbo ilẹ̀ Yúróòpù.
Wọ́n gbàá wọlé bíi ìgbákejì Lietenant látàrí ẹ̀kọ́ rẹ̀ nígbà tí ó wà ní ipele kẹta gẹ́gẹ́ bí akẹ́kọ́ ológun.
Wọ́n gba àwọn alàgbà wọn láyè láti fẹ́ ìyàwó mẹ́sàn.
Wọ́n gbàgbọ́ pé dídún ìlù Sátọ́ máa ń ré ibi dànù.
Wọn gbà gẹ́gẹ́ bíi olóòtu fún eto E-Weekly lóri Silver bird Television.
Wọ́n gba ìgbéga sí ìdíje Àgbábuta Bọ́ọ̀lù Àfẹsẹ̀gbá tí orílẹ̀ èdè Nàìjíríà lọ́dún 1984.
Wọ́n gba ìgbéga sí ìdíje Àgbábuta Bọ́ọ̀lù Àfẹsẹ̀gbá tí orílẹ̀ èdè Nàìjíríà sáà ìdíje tí 2009-2010.
Wọn gbà pè òròṣà ló ko oríre bá wọń.
Wọ́n gbe Anini dé ilé ẹjọ́ lórí aga arọ látàrí ẹsẹ̀ rẹ̀ ti wọ́n ba gé kúrò títí wọ́n fi parí ìgbẹ́jọ́ rẹ̀.
Wọ́n gbé aṣọ Eégún náà bọ ẹnìkan lórí.
Wọ́n gbé eré náà jáde ní ọjọ́ Kẹtàdínlógún oṣù Kẹta ọdún 2014.
Won gbe ere naa jade ni ojo kokanlelogun osu Kinni odun 2021, won si fi aye gba ariwoye ati lameyito nipa ere naa lati odo awon onworan.
Wọ́n gbéga lẹ́nu iṣẹ́ rẹ̀ lọ sípò adelé akọ̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀̀wé.
Wọ́n gbé ìgbésẹ̀ yí fún odidi ọ̀sẹ̀ mẹ́ta.
Wọ́n gbé ìpò gómíná fun ní ọjó ìkejìla, Bèlu, 2016 ní.
Wọn gbé lọ sí Corporate planning ni ọdún 2005, ó sì ṣíṣe nibe fún ọdún kan kí ó tó di adarí fún Licensing.
Wọ́n gbé papọ̀ fún ọdún mẹ́tàdínlógún títí di ọjọ́ ikú Emrys ní ọdún 2016.
Wọ́n gbẹ́sẹ̀ lé fíìmù náà ní ìlú Kẹ́nyà nígbà tó ṣe wípé òfin kò fàyè gba ìbálòpọ̀ obìnrin sóbìnrin tàbí ọkùnrin sọ́kùnrin.
Wọn gbe si ori Vevo akanti Patoranking ni ogunjọ, oṣu karun, ọdun 2014 ti gbogbo gigun rẹ si jẹ iṣẹju mẹrin ati aaya meje.
Won gbe sori afefe ni NTV(Uganda) ati ITV ati KTn titi ilu Kenya.
Wọ́n gbé Yaba College of Technology, dìde ní ọdún 1947 nírọ̀ọ́pò Yaba Higher College, tíbwọ́n sì sọọ́ di ìpele ẹ̀kọ́ kejì lẹ́yìn ilé-ẹ̀kọ́ girama ọlọ̀dún mẹ́fà ẹ̀kejì, lẹyìn Fásitì ìlú Ìbàdàn.
Wọ́n i wo àwọn eré ọlọ́kan-ò-jọkan tí Tades ti gbé jáde ní àwọn sinimá káàkiri ní ilẹ̀ Adúláwọ̀ ati ní òkè òkun bíi Cannes Film Festival, Toronto International Film Festival àti BFI London Film Festival.
Wọ́n ja Àwọn ọmọ ẹgbẹ́ wọn tí wọ́n tó 254 kúrò nílò adije dupò òṣèlú, nígbà tí àwọn ọmọ ẹgbẹ́ wọn tí wọ́n jáwé olúborí sí ipò ilé Ìgbómìnà asòfin àgbà jẹ́ ìdá mẹ́tàdínlógún tí wọ́n sì ní Gómìnà mẹ́ta nínú ọmọ ẹgbẹ́ wọn.
Won je apa kan larin Àwọn Erékùsù Wúndíá.
Wọ́n jẹ́ àwọn adojú ìjà kọ àrùn tí ara maa ń dédé ṣètò rẹ̀ lati dojú ìjà kọ àwọn ribonucleoproteins.
Wọ́n jẹ́ àwọn ìran Àngólà tí ó yè níbi jàmbá ọkọ̀ ojú-omi kan tí ó ṣẹlẹ̀ ní ọdún 1540.
Wọn jẹ awọn oloselu ti n ṣiṣẹ ni eka iṣelu titi ti ifẹhinti lẹnu iṣẹ.
Won je eranko alawujo ti won se ri ni meji-meta tabi idaran titobi.
Wọ́n jẹ mọ ẹka èdè ti Djeenbe, Ngende, Ngombe, Ngombia, Ngongo, panga, Pianga, Shoba, Shobuia ìsobwa.
Wọ́n jẹ́ ọ̀kan lára ìsọ̀rí ẹbí àwọn ẹranko tí a mọ̀ sí Bovinae, tí wọ́n wọ́pọ̀ ju màlúù kẹ̀tẹ̀ àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Wọ́n jẹ́ olódì sí kẹ́míkà bẹ́èsìni wọ́n fẹ́ ìgbónásí gíga láti túndaramọ́ra gan mọ́ ọ́ksíjìn.
Wọn jẹ olokiki paapaa fun lilo awọn akori ti o wọpọ ti o gba wọn laaye lati ṣe idagbasoke awọn ipo oloselu wọn ni awọn ofin ti o mọ si awọn oludibo.
Wọ́n kàá ní oṣù karùn ún ọdún 2007 (May 2007) mọ́ àwọn obìnrin aláwọ̀ dúdú tí ó nípa jùlọ ní ilẹ̀ Amẹ́ríkà (Ebony’s ‘150 Most Influential Blacks in America”).
Wọ́n ka gbólóhùn "Dúdú kún èdè ìperí àwọn aláwọ̀ funfun.
Won ka iwe yi ni ojo kesan osu karun odun 2017 ni ibi apero awon ile mejeeji, ti asofin agba ati ti kekere ni sise ntele.
Wọ́n kéde ẹni mẹ́tàdínlọ́gbọ́n, 27 tí wọ́n wòsàn, tí ẹnì méjì péré sìn kú.
Wọ́n kéde ikú ọkùnrin tí ọjọ́ orí rẹ̀ jẹ́ mẹ́tàdínlógójì tí ó jẹ́ ẹnìkẹta ní ọjọ́ Kẹrìnlélógún oṣù kẹrin ọdún 2020.
Wọn kì í dédé sọ̀rọ̀ bí kò bá ṣe wí pé ó lóhun tí ònkọ̀tàn rí.
Wọ́n kó àwọn iṣẹ́ yìí pọ̀ sínú àwọn ìwé méjì kan, Len Deighton's Action Cookbook àti Où est le garlic (méjèèjì ní ọdún 1965); ó tún kọ ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìwé nípa oúnjẹ sísè.
Wọn kò gba alátakò kankan láyè.
Won kò gba ará ìlú mìíràn móra níbè àfi omo ìbàdàn.
Wọ́n kó ìdàpapọ̀ ṣiṣẹ́ yìí sí aldol condensation.
Wọ́n kọ́ ilé-ẹ̀kọ́ Fagunwa Memorial High School, wọ́n sì sọ ilé-ẹ̀kọ́ girama ti Òkè-Igbó ní orúkọ rẹ̀ Fagunwa Grammar School ní ìrántí rẹ̀.
Wọn kó ilé wọn papọ̀ ní ààrin kan náà.
Wọ́n kọ́kọ́ dìbòyàn ní 20 September 2014, wọ́n sì tún tún-dìbòyàn ní 28 September 2019.
Won koko diboyan wole ni 2004, o si tun pade yori ninu idiboyan to waye ni 27 ati 28 November, 2009.
Wọ́n kọ́kọ́ fi ẹ̀sùn ìpànìyàn kan John Johnston, awakọ̀ náà; Melvin Eardley, tí ó ni Montego European Travel; àti Anthony Mitchard, alákóso Avon Rubber, tí ó ṣe táyà.
Wọ́n kọ́kọ́ gbé eré Aissa jáde níbi ayẹyẹ Panafrican Film and Television Festival of Ouagadougou àti Vues d'Afrique Festival.
Wọ́n kọ́kọ́ gbé ìwé yí jáde ní ọdún 1975, lábẹ́ ilé-iṣẹ́ Heinemann African Publisher.
Won koko pade ni odun 2009 lori ere ori itage Phèdre pelu Helen Mirren.
Wọn kò níí gbà á láyè láti panirun.
Won kò nílò láti ní ìdúró kankan.
Wọ́n kọ́ọ láàrín Ọdún 1876 sí 1888 nípa àṣẹ Mirzā Hasan Ali (Nasir ol Molk) tí ó jẹ́ ọba Qajar.
Wọn kò rántí osù tí wọ́n dé Abẹ́òkúta mọ́ sùgbọ́n àsìkò òjò ni.
Wọ́n kúkú ti sọ pé owó fúnni kò tó ènìyàn.
Wọn lágbára láti yọ ọba lóyè.
Wọ́n lè jẹ́ ibà, ara susú, ìrora àti pípọ́n ní ojú abẹ́rẹ́.
Wọ́n le jẹ́ nítorí ìṣelẹ̀ bíi ìfàsìlẹ̀, ìṣegbéringbérin, tàbí ohun míràn tó le mú kí ìsúpọ̀ kan ó jẹ́ mímúsáré.
Wọ́n lè jẹ ọbẹ̀ náà pẹ̀lú Fùfú, Ẹ̀bà, Iyán, Sẹ̀mò́, Túwó, Àpárán, Àmàlà Láfún tàbị́ Gbódo àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Wọn le lẹ́gbẹ̀rún lọ́nà irínwó.
Wọn le malo omi tabi ki wọn fomi fọ lẹhin ti ẹni mẹta gbọnsẹ sinu ile igbọnsẹ oniho.
Wọ́n le ṣe àyẹ̀wò fún arùn Kòrónà pẹ̀lú lílo ìlana ìṣesí ati àpẹẹrẹ tí ó fi ń hànde, àmọ́ wọn kò lè fìdí rẹ̀ múlẹ̀ bóyá ó wà nínú àgọ́ ara àyà fi tí wọ́n bá lo (rRT-PCR) tàbí CT tí ó níṣe pẹ̀lú àágùn ati awọn nkan mìíràn.
Wọ́n lọ ọ̀sẹ̀ méjì ní àtìmọ́lé kí wọn tó fí àwọn méjèèjì náà lẹ̀.
Wón lo sí ibi àsè ìgbáyàwó náà.
Wọ́n máa ń bọ odò, Ayélála, Arẹdẹ-lẹ́rọ̀n bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Wọ́n maa ń fa àkóràn nlá tí a kò tíì mọ ìbáṣepọ̀ rẹ̀ pẹ̀lú àìsàn.
Won maa n fi ijala ki eniyan a kii sii sabaa mo eni ti o seda iru ijala bee.
Won maa n je asoju Oba alade ni awon ilu kerejekereje ti o back wa labe akoso iru Oba bee.
Wọ́n máa ń kan ọkọ̀ ojú omi ńlá níbẹ̀.
Wón máa ńki àwon ará àdúgbò yìí pé “Omo olá tó pò títí, Olá tí ò ní pèkun.
Wọ́n maa ń kó àwọn ẹ̀yà wọ̀nyí pọ̀ sí ìdílé Microlophus ṣùgbọ́n wọ́n ti kó wọn sí ẹ̀yà Tropidurus tẹ́lẹ̀.
Wọ́n máa ń kọ ọ́ tí olórí orílẹ̀-èdè mìíràn bá wá bẹ̀ wọ́n wò.
Wọ́n máa ń lo aṣọ ẹbí fún oríṣiríṣi ayẹyẹ bíi ; ìsìnkú àgbà, ìkọ̀mọjáde, ìṣílé, ìgbọ̀mìnira lẹ́nu isẹ tàbí onírúurú ayẹyẹ mìíràn.
Wọ́n máa ń lò ó fún púpọ̀ nínú àyẹ̀wò ojoojúmọ́.
Wọ́n máa ń pe Aberdeen ní ‘granite city’.
Won máa n re omì nínú ape.
Wọ́n maa ń rí wọ́n nínú òkun káàkiri gbogbo agbayé.
Wọ́n máa ń ṣe ìwádìí irú ìdílé tí omidan náà tí wá.
Wọ́n ma ń fi eré yí hàn ní orí ìkànì Africa Independent Television (AIT).
Wọ́n ma ń gbé Ìwé Ìròyìn jáde ní ojoojúmọ́, tàbí ní ọ̀sọ̀ọ̀sẹ̀.
Wọ́n ma ń lo bàtà yálà lásìkò ẹ̀rùn tàbí òjò.
Wọ́n ma ń lo tìmọ́ọ̀tì ní oríṣiríṣi ọ̀nà bí kí á fi á jẹ́ ní tútù tàbí kí a sèé lọ́bẹ̀, a lè fi se ónjẹ Salad, wọ́n sì tun ma ń fi ṣe ohun mímu ẹlẹ́rìn-dada.
Wọ́n má ń rí àwọn tókù tí wọ́n ń pè ní Pacific iguanas, ní Andes lọ́na òkun Chile, Peru, àti Ecuador.
Wọ́n mọ Ebute Metta sí ṣíṣètò oúnjẹ àti àwọn aṣọ.
Wọ́n mọ Kola Oyewo sí Ọdẹ́ wálé, ipa tí ó kó nínu The Gods Are not to Blame, eré tí Olá Rótìmí kọ.
Wọ́n mọ̀ọ́ sí "eni Olokiki" (Thai: มหาราช, Maharaja), wọ̀n tún mọ̀ọ́ bi Rama Ekesan.
Wọ́n mọ̀ pẹ̀lú orúkọ ìnagijẹ "the Mailman", ó gbá ipò power forward.
Wọ̀ń mọ̀ ṣí ẹ́ńì tì òsìwájù orin awọ̀ń áláwọ̀ dúdù.
Won mo si Lyonchen Jigme Yoser Thinley.
Wọ́n mú àkọ́lé lati Ovid.
Won mu Anini sikun ti oun naa ko si bawon janpata pupo, sugbon ohun ti a gbo ni wipe ore-binrin re kan lowo si bi awon olopaa se ri mu.
Wọ̀ń mù fùń èbùń káń gẹ́gẹ̀ bì òlòrìń tí ò ṣẹ́bẹ́rẹ̀ tì ò sì gbá látì áwọ̀ń tì wọ̀ dá áyẹ́yẹ́ lẹ́ (Amen Award ) Ńì ọ̀dùń 2006 ò gbè ọ̀rìń àwò yì kálẹ́.
Wọ́n mú ìwé ìtàn rẹ̀, lóòtọ́ kò gbébá orókè nínú ìdíje yí, àmọ́ ó ní ìfọ̀kànblalẹ̀ wípé ọjọ́ ọ̀la rẹ̀ dára.
Wọ́n mu lọ sí ìlú London láti lọ ṣe ọmọ ọ̀dọ̀.
Won mu oruko yi nitoripe ko fi s'egbe kan larin gbogbo awon eya eniyan bi adota ti won wa ni ile Benin.
Wọ́n mú wọn fún pé wọ́n ti yó wọ́n sì ń ṣe ségesège.
Wọ́n ní Abuyazid gan-an ni orúkọ rẹ̀.
Wón ní àdúgbò á wón ti ń kókó gbin igi yìí ní ìlú yìí náà ni wón so di ilé-alágbè títí di òní yìí.
Won ni awon afọbajẹ ti won gbimo ibo ni tabi inu ebi wo ni oba to kan yio ti wa.
Won ní àwon ń lo sí agbègbè Qùarry.
Wọ́n ní àwọn osteodem tó le ní abẹ́ awọ ara wọn àti pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwpọn èyà yí ní àwọn ọwọ́ kúkurú tàbí tí kò sí rárá, léyí tí ó jẹ́ kí wọ́n dàbí ejò bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn òmíràn ní ọwọ́ tó pé.
Wó̟n ní è̟bùn ti làákàyè àti ti è̟rí-o̟kàn, ó sì ye̟ kí wo̟n ó máa hùwà sí ara wo̟n gé̟gé̟ bí o̟mo̟ ìyá.
Wọ́n ní ìgbàtbọ́ nínú Ọlọ́run àti òrìṣà, ètò ọrọ̀ ajé wọn múnádóko.
Wọ́n ní ìgbéga sì ìdíje Agbábọ́ọ̀lù àgbà ti Nàìjíríà fún ìgbà àkọ́kọ́ lọ́dún 2013 lẹ́yìn tí wọ́n pegedé nínú ikọ̀ adíje Àgbábuta ẹgbẹ́ agbábọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá kékeré.
Wọ́n ní ìhà sáábó ni Fáwọlé máa ń gbe Tinúkẹ́ ni orúkọ ọmọ rẹ̀.
Wọ́n ní ìtàn tó gbọ̀ọ̀rìn nípa ìsẹ̀dá wọn ati nipa àṣà àtí ètò òsèlú won láàrin orisi awọn ènìyàn Madagascar.
Wọ́n ní ọjọ́ tí wọ́n máa ń kó èrè oko wọn lọ láti tà bíi ọjà Arárọ̀mí, Ọjà Ọba, àti Ọjà Kónyè tí wọ́n máa ń kó èrè oko wọn lọ láti tà bíi ọjà Arárọ̀mí, Ọjà Ọba, àti Ọjà Kóyè tí wọn máa ń ná ní ọrọọrín sira wọn.
Wọ́n ní ojú pupa tí yọ kòngbà síta.
Won ni omo meji.
Wọ́n ní ọmọ ọba ìlú ‘Baghdad’ ni.
Wọ́n ní ọ̀pọ̀ ọkọ ni Ẹfúnṣetán ní, ṣùgbọ́n ẹ̀kan péré ló ṣabiyamọ tí ọmọ náà sìn kú lọ́jọ́ to bí i, tí kò sìn lè bímọ mọ́.
Wọ́n ní ó rọ̀ láti orí òkè kan pẹ̀lú ẹ̀wọ̀n, ní èyí tó mú kí wọ́n ma kìí wípé: "Oòduà Ayẹ̀wọ̀nrọ̀" tí ó túmọ̀ sí ( 'one who descends on a chain').
Wón ni wón máa n sòrò pé ilá odun yìí o àkálà ni o ohun tí wón máa n wí yìí ni won fi so agbo ilé won ni ilé àkálà.
Wọ́n ń lo ìlanà àtoríkòdì fún yẹ̀wò RNA tí ó jẹ́ ìwọ̀núbọ̀nú (rRT-PCR).
Wón n lo sí ilè ìlérí Kénáànì.
Wọ́n ń paláàbatà.
Wọ́n ń ṣe èyí kí àwọn ẹni tí ọba náà kọjá ni ìlú u wọn lè mọ́ ẹni tí ń kọjá lọ.
Wọ́n ń ṣe èyí láti lè rí ẹ̀bùn gbà lọ́wọ́ àwọn àlejò náà; àti láti lè jẹ́ kí Aláàfin mọ irú àlejò tí ń bò.
Won n se kaa pupo ni ipinle yii nitori pe won ni irin.
Wọ́n ń sọ àwọn èdè wọ̀nyí ní Penisula Balkan (Balkan Penisula) ní ìlà-oòrùn àríwá ilẹ̀ Asia.
Wọ́n ń sọ ọ ní ìwọ̀-òorùn àti gúsù ìwọ̀-oòrùn Àmẹ́ríkà (USA).
Wọ́n ń sọ wọ́n láti Madagascar dé Eastern Island: Wọ́n tún ń sọ wọ́n láti Taiwan dé hawal títí dé New Zealand.
Won pa a ni nitori pe ko pa ofin mo.
Wọ́n pa á pọ̀ pẹ̀lú ìmí lọ́nà ìmọ́tótó àti ọwọ́ fífọ̀, èyí ni wọ́n kà sí ọ̀nà tó dára jù lọ láti ṣe àdínkù tàbí dènà àjàkálẹ̀ ààrùn láwùjọ.
Wọ́n padà sí ilé wọn ní ọdún kejì lẹ́yìn ìgbà tí wọ́n bí Omalu.
Wọ́n padà yí orúkọ yìí sí 'ilé kòkó' nítorí wípé èrè owò ọ̀gbìn pàápàá jùlọ́ owó tí wọ́n rí látàri òwò kíkó kòkó lọ sí òkè òkun ni wón fi kọ́ọ.
Wọ́n padẹ mọ́ ọn lọ́wọ́ sí ẹ̀yìn rẹ̀.
Wọ́n palẹ̀ òkú náà mọ́ fún sínsin.
Wọ́n parí àgbéyẹ̀wò ìlera àkọ́kọ́ ní ọdún 2005 tí wọ́n sì ń dúró de àgbéyẹ̀wò ìlera ìkejì.
Won pe ara won ni Kel Tamasheq tabi Kel Tamajaq ("Awon to unso Tamasheq"), Imuhagh, Imazaghan tabi Imashaghen ("eniyan Olominira"), tabi Kel Tagelmust, i.e., "Awon afaso boju".
Wọ́n pe ẹ̀sìn yìí ní "ẹgbẹ́ òkùnkùn" tí àwọn aláṣẹ Vitname sì fi òpin síi ní ọdún 1975.
Won pe ni Agbaboolu Ara Afrika Odun ni 1991, 1992 and 1993.
Wọ́n pín àwọn èdè wọ̀nyí sí ẹbí bí ọgbọ̀n ó dún méjì nítorí wí pé wọ́n ní wọ́n bá ara wọn tan.
Wọ́n pín àwọn èdè wọ̀nyí sí ẹgbẹ́ Turkic, Mongolian àti Manchus-Tungus.
Wọ́n pinnu láti gbógun ti ilẹ̀ Serbia.
Wọ́n pinu pé Roof le dúró fún ìgbẹ́jọ́ ní ilé-ẹjọ́ ìjọba àpapọ̀, ni Oṣù Kejìlá ọdún 2016 wọ́n dá Roof lẹ́bi ẹ̀sùn 33 tí wọ́n jẹ́ ọ̀ran ikorira lábẹ́ ìjọba àpapọ̀ àti ẹ̀sùn ìpànìyàn tó ṣe pẹ̀lu ìyìnbọn náà.
Wọ́n pínyà ní ọdún 2016.
Wọ́n pojóbò okùn náà (They made a noose in the rope.
Wọ́nr í akọsílẹ̀ méjìdínlọ́gọ́ta, nígbà tí àwọn aláàrẹ̀ mẹ́tàlélógún rí ìwòsàn gbà, tí àwọn mẹ́ẹ̀ẹ́dógún ṣaláìsí lápapọ̀.
Wọ́n rí akọsílẹ̀ tí ó tó ẹgbẹ̀rún mẹ́fà ó lé méjìdínlógóje, nígbà tí iye àwọn ènìyàn tí rí ìwòsàn gba jẹ́ ẹgbẹ̀rún mẹ́wàá lápapọ̀.
Won ri nkan ogun to lagbara orisirise ko paa pa julo eyi ti Anini ma n wo sidi re nigba ti o ba digun-jale lowo.
Wọ́n sábà tọ́ka sí àdàpọ̀ yìí bíi ásìdì Lewis.
Wọ́n ṣàfihàn orin yí fún ìgba akọ́kọ́ pẹ̀lú ilé iṣẹ́ Entertainment Weekly ní ọjọ́ kẹtàdínlọ́gbọ̀n oṣù Karùún ọdún 2020, wọ́n sì gbe orin náà sí orí Ìtàkùn ayélujára fún gbígbọ́ àwọn ènìyàn.
Wọn sá lọpọlọpọ lati farapamọ, ṣugbọn o ti wa nipasẹ oloro ilu, ti o mu ki awọn eniyan ti o binu lati kolu awọn ọmọbirin meji.
Wọ́n ṣàpèjúwe bí ìbíni mọ́ Ayazi syndrome jẹ́ x-linked recessive.
Wọ́n ṣàwárí iye ènìyàn tí ó tó méjì dín lọ́gọ́sàán tí wọ́n ní arùn Kòrónà nínú oṣù yí tí ó sì mú kí iye àwọn tí wọ́n ní àìsàn yí.
Wón se àfikùn ìpàdè gbogbo-gbòò.
Wọ́n ṣe àgbo náà láti ara ègbogi ewé dóńgóyárò, tí wọ́n ń pè ní artemisia àti àwọn ewé mìíràn.
Wọ́n ṣe àkíyèsí pé ibẹ̀ náà dára láti máa gbé ni wọ́n bá kúkú sọbẹ̀ dilẹ̣́.
Wọ́n ṣe àwọn àfihàn yí ní àkókò ẹ̀sùn ẹjọ́ ìṣowó mọ́kumọ̀ku tí wọ́n fí kan ọ̀gá àgbà pátápátá fún àwọn ọlọpa.
Wọ́n ṣẹ̀dá ọ̀rọ̀-orúkọ yíIbojì láti inú(
Wọ́n ṣe é fi ṣe pasípàrọ̀ fún àwọn owóníná míràn, èso-iṣé àti ìránṣe-iṣẹ́.
Wọ́n ṣẹ́gun àwọn ìja kan.
Wọ́n sẹ́gun lóòótọ́ sùgbọ́n lánlẹ́yìn, àkàrà Ríyìíkẹ́ ni ọ̀rọ̀ náà dà nígbẹ̀yìn.
Wón se igun sí ojú ònà náà pèlú koríko.
Won se ikede ni ojo yi pe eniyan mokanla lara awon ti won ko arun yi ni won fi sile ni ile iwosan.
Won se isn idagbere fun un ni St Clement's Anglican Church, Umuojima ni Osisioma Nwa Local Government ni Ipinle Anambra.
Wọ́n ṣe ọdẹ títí ìgbá tí wọ́n dé ibi kan, olórí wọ́n fi ara pa.
Wọ́n ṣẹ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ ogun.
Wọ́n ṣe orin mẹ́sàn tó bọ́ sí top-ten hits lórí Billboard Hot 100, nínú wọn ni mẹ́rin tó bọ́ sí no.
Wọ́n sì bí ọmọ obìnrin ìbejì.
Won sì fi Emir tuntun sípò enití o kú lẹ́yìn osù pépéte tó dépò.
Wọ́n sì fi màrìwò ṣe àmì sì ọ̀gangan ibi tí wọ́n ṣe oògùn náà sí.
Wọ́n si jẹ́ ki a mò wípẹ́ Ọgbà Ẹ̀wòn ni Ìpínlè Èkìtì ni wón ni wúrà yíì wa.
; wọ́n sì lè nira púpọ̀ ẹ̀dọ̀fóró tí nṣẹ̀jẹ̀ tàbí meningitis.
Wọ́n sin ín síu iho (cave) Machpelah.
Wọ́n sìnkú rẹ̀ sí ẹ̀gbẹ̀ ọkọ rẹ̀ ní Ikenne ní Ojọ́ karún Oṣù kẹsán Ọdún 2015.
Wọ́n sì ń pe abàmì ọmọ náà níOlúgbẹ̀rẹ́ Àgan.
Wón sì ń pe àdúgbò yìí ni odùduwà fún ìrántí.
Wọ́n sìn tí yàn án fún àmì ẹ̀yẹ fún òṣèrébìnrin tí ó dára jù ní ipò amúgbálẹ́gbẹ̀ẹ́ olú-ẹ̀dá ìtàn lọ́dún 2009 àti 2011.
Won sì se bi Oba ti wí.
Wọn si se igbeyawo laarin ọdun kan, ati pe Adams fẹyìntì ninu ise ere sise, lẹhin ti o mu adehun ṣẹ lati farahan ni Hammerhead, lati gbe awọn ọmọ tọkọtaya naa.
Wón sì so àdúgbò náà di oke àgbìgbò, ti wón wá ń pè ni “Òkè Àgbò” ni òde òní.
Wọ́n sì tẹ̀dó sí Òkè-Igbó.
Wọ́n si tún fi òfin de àwọn ayẹyẹ ìgbéyàwó àti pípéjọpọ̀ se ayẹyẹ.
Wọ́n sí yàn ọ̀gágun Colonel Rabe Abubakar lẹ́yìn tí òhun náà parí sáà rẹ̀ bákan náà.
Wọ́n sì yàtọ̀ sí Adáhunṣe.
Wọn sọ ede Ibibio.
Wọ́n sọ Igbo Oluwa'' di ojúbọ olorì yí tí wọ́n sì ṣe ère rẹ̀ lọ́jọ̀ sí "Ugbo Laja" fún ìrántí rẹ̀ wípé kò sí ohun tó lè mú olorì náà padà wá sí ìlú mọ́.
Wọ́n sọọ́ di olùkọ́ onípò kíní (Lecturer I) ní ẹ̀ka ètò kan náà, tí ó sì ṣiṣẹ́ nípò yí fún ọdún kan kí ó tún tó ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí Ọ̀jọ̀gbọ́n ní abala iètò ẹ̀kọ́ Animal Nutrition nínú ọgbà kan náà láàrín ọdún 1972-1977.
Wọ́n sọ ọ́ lórúkọ lẹ́yin Aristarchus of Samothrace.
Wọ́n so ó mọ́ igi.
Wọ́n sọ orúkọ penguin yìí ní Nils Olav fún ìyẹ́sí Nils Egelien, àti King Olav V of Norway.
Wọ́n sọ orúkọ rẹ̀ láti fi jọ ti ìya bàbá rẹ̀.
Wọ́n sọ wípé Will Rogers, aláwàdà ará Amẹ́ríkà ni ó sọ ọ̀rọ̀ tí ó wà níwájú àmì ìṣafihan.
Wọ́n so wọ́n ní yìgì.
Wọ́n tako àwọn àṣà bíi kí á máa ṣe ìtẹ̀bọmì fún ọmọdé, ẹ̀kọ́ lórí metalọkan àṣepọ ìjọ ati ìjọba, sísọ àwọn olórí èsìn bíi ti olórun.
Won ti ba ara won gbayo nigba 23 idije alagbase lati 1998, Serena bori ni 17 awon idije wonyi titi di Osu Kewa 2013.
Wọ́n ti gbé àwọn olókìkí èèyàn lóríṣiríṣi, Ààrẹ orílẹ̀-èdè àti àwọn èèyàn tó lórúko sórí ètò náà.
Wọ́n tí jábọ̀ àkóbá ìwòye ọpọlọ ìgbà díè àti ìgbà pípẹ́.
Wọn ti kópa nínú sinimá tó ju ọgọ́rin lọ.
Wọn ti mu wọn mejeeji, ati pe awọn baba wọn yoo mu wọn.
Wọ́n ti ń lo èdè Gẹ̀ẹ́sì báyìí sí i sá fún èdè ìgbafẹ́ (tourism).
Wọ́n ti pèé ní "Bàbá organic mass spectrometry."
Wọ́n ti ṣe é tán poo (They have completely finished.
Wọ́n ti ṣe ìfihàn àwọn iṣẹ́ rẹ̀ níbi ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn àjọ̀dún fíìmù tó fi mọ́ MOCA Los Angeles, MCA Chicago, Tribeca Film Festival, Smithsonian African American Film Festival àti International Film Festival Rotterdam.
Wọ́n tọ́ Abrams dàgbà ní ìlú Sarasota, Florida.
Wọ́n tún dá àwọn ọkọ̀ ojú-irin dúró ní ogúnjọ́ oṣù kẹta.
Won tun diboyan si ipo gomina Ipinle Abia ninu idibo to waye ni March 9th, 2019.
Wọ́n tún fẹ́ràn lati máa fi ògìrì sí obẹ̀ àti oúnjẹ wọn mìíràn bíi ikọ́kọrẹ́ láti fún un ní adùn àjẹpọ́nmulá.
Wọ́n tún fìdí rẹ̀ múlẹ̀ pé ẹ̀yà Kwa yìí ló wọ́pọ̀ jùlọ ní sísọ, ní ìwọ̀ oòrùn aláwọ̀ dúdú fún ẹgbẹ̣ẹgbẹ̀rún ọdún.
Wọ́n tún fìdí rẹ̀ múlẹ̀ pé ẹ̀yà Kwa yìí ló wọ́pọ̀ jùlọ ní sísọ, ní ìwọ̀ oòrùn aláwọ̀ dúdú fún ẹgbẹẹgbẹ̀rún ọdún.
Wọ́n tún fi ẹ̀sùn kan Misau pé níse ni o sá nínú iṣẹ́ ọlọpa àti wípé ó ṣe é ṣe kí ó jẹ́ wípé Ó ṣe ayédèrú lẹ́tà ìfẹ̀yìntì lẹ́nu iṣẹ́.
Wọ́n tún lo ìwé ìtàn Báyọ̀ Adéwálé nínú eré The White Handkerchief.
Wọ́n tún máa ń pe Austronesian yìí ní Malayo-Polynesian.
Wọ́n tún maa ń rí àrùn yìí lára àwọn ajá gẹ́gẹ́ bí àrùn abínibí ní àwọn ẹ̀yà kan.
Wọ́n tún ní akọsílẹ̀ iye ènìyàn tí ó tó 685 tí wọ́n ní àrùn COVID-19, èyí sì mú kí iye gbogbo àwọn aláìsàn Kòrónà ó di 719. Àwọn 452 rí ìwòsàn gbà nígbà tí àwọn 32 papò dà tí wọ́n gbọ̀run lọ.
Wón tún ní akọsílẹ̀ mélòó kan tí wọ́n tí ó tó mẹ́talá tí ó mú kí gbogbo iye àwọn tí ó ní àrùn yí gùnkè sí mẹ́rìnlélàádósán, tí àwọn mẹ́talá sì jẹ́ ará ilẹ̀ òkèrè.
Wọ́n tún nígvàgbọ́ sí Òrìṣà kan tí wọ́n ń pè ní Shekwoi (ẹnìkan tí ó ti wà níbẹ̀ ṣáájú àwọn bàbá-ńlá wọn) Shekwo, p. 31. bákan náà ni wọ́b tún ń bọ òrìṣà bí Maigiro.
Wọ́n tún ń sọ èdè yìí ní Turkey, Syria àti Afgloanistan.
Won tun pe bi baba eka-eko realisimu oloselu, to n fojuwo awon ibasepo larin awon orile-ede pe won da lori agbara kuku eto.
Wọ́n tún ṣàfihàn rẹ̀ nínú ìkéde "Create The Future" ti QEPrize lọ́dún 2014.
Wọ́n tún ṣe àtúngbejáde rẹ̀ ní ráńpẹ́ ní' Albany Theatre àti Hackney Empire.
Wọ́n tún ṣe ìkéde pé wọ́n dá ènìyàn márùn-ún sílẹ̀ ní ilé ìwòsàn tí ènìyàn méjì si jẹ́ aláìsí.
Wọ́n tún sọ ojú ọ̀nà kan tí ó wà ní ìlú Àbújá ní orúkọ rẹ̀ Ladi Kwali Road.
Wọn tun sọ pe awọn alaṣọ Romu ni wọn ko ni idena lati lọ kuro ni ibi-iṣẹlẹ titi ikú yoo fi waye.
Won tun unpe orile-ede yi bi "Ọkàn Alọ́wọ́rọ́ Afrika".
Wọn tún un se, wọn sì jẹ́ kí o wúlò tóbẹ́ẹ̀ tí ilé-ifẹ̀ pàápàá ń gáárùn wo ògbóni Ẹ̀gbá.
Won tun yaan fun ami eye idani-lola ti (The Reel Award Best Supporting Actress of the Year), bakan naa lo tun jawe olubori ninu idije ami eye 'Oserebinrin to dara julo' (Best New Actress Award) ni osu kejo odun 2016.
Wọ́n tún yàn án fún àmì-ẹ̀yẹ ti Òṣèrékùnrin amúgbálẹ́gbẹ́ tí ó peregedé jùlọ ní bi ayẹyẹ àmì-ẹ̀yẹ ti 2013 Nollywood Movies Awards fún ipa ribi ribi tí ó kó nínú eré Adésuwà.
Wọ́n tún yàn án fún amì-ẹ̀yẹ yí kan náà ní ọdún 2017.
Wọ́n tún yàn án ní ọdún 1995 fún àmì "Mr Holland's Opus".
Wọn wa lati fun ara ni isinmi lẹyin iṣẹ oojọ.
Wọ́n wà ní àdúgbò orílẹ̀ èdè Tanzania àti Kenya, wọ́n sì fẹ́ẹ̀ tó ọ̀kẹ́ mẹ́tàdínlógún ààbọ̀ ní iye.
Wọn wà ní àgbègbè Èbìrà ní ìpínlè Kogi, Kwara, Edo, àti béè béè lo.
Wọ́n wà ní apa ìwọ-oòrun ààrin gbuǹgbùn Tanzania.
Wón wá ni odò ni awon fí ségun, ti ó wá di “Odò-rámúùségun”
Wọ́n wá ń polówó iṣu tó tú dáadáa.
Wón wá so agbo ilé rè di ilé Jagun nínú ìlu.
Won wa so ibè di “itún Ológun” ti àgékúrú rè wa di “itún Lógun”.
Won wa so ni Onimọnran pataki si Gomina ipinle Oyo, Igbimọ Abiola Ajimobi.
Won wa yi oruko re pada si Koniiskawola ni senturi kokandinlogun (XIX).
Wọ́n wo fíìmù náà níbi ayẹyẹ Pan-African Film Festival kan tí ó wáyé ní ìlú Los Angeles, Gassama náà sì tún rí yíyàn fún àmì-ẹ̀yẹ amúgbálẹ́gbẹ̀ẹ́ òṣèré tí ó dára jùlọ níbi ayẹyẹ 2nd Africa Movie Academy Awards.
Wọ́n wo fíìmù náà níbi ayẹyẹ Vues d'Afrique Festival tí ó wáyé ní ìlú Montreal ní ọdún 2012, àti ní ọdún 2103 níbi ayẹye FESPACO.
Wọn yàán fún African Movie Academy Awards gẹ́gẹ́ bíi òṣèré to dára jù lọ fún ipá Moratiwa tí ó kó nínú eré Tell Me Sweet Something ni ọdún 2015.
Wọ́n yàán fún àmì ẹ̀yẹ Best Feature Award láti ọ̀dọ̀ London Arthouse Film Festival Award àti Africa Focus Award fún ipa tí ó kó nínú eré Bed of Thorns.
Wọ́n yàán fún àmì ẹ̀yẹ òṣèré tó dára jù lọ níbi ayẹyẹ kẹfà àti kẹsàn-án tí African Movie Academy Awards.
Wọ́n yàán fún àmì ẹ̀yẹ òséré tó tayọ jùlọ ní ọdún 2019 láti ọ̀dọ̀ Drama Desk Award.
Wọ́n yàán gẹ́gẹ́ bí Díákónì ìjọ Anglica ní ọdún 1951, bákan náà ni wọ́n yàán gẹ́gẹ́ bí Olùṣọ́t ní ọdún 1952.
Wọ́n yàán ní aṣojú ní ọdun 1816 sí ilé ìgbìmọ̀ Virginia House of Delegates nìgbà kan, ó tún ṣe aṣojú ní ilé ìgbìmọ United States House of Representatives lati 1819 sí 1825.
Wọ́n yàán ní oṣù Kẹ̀wá ọdún 2005, ó si bẹ̀rẹ̀ ṣẹ́ naa.
Wọn ya fidio orin na ni Lọndọnu ti Moe Musa si ṣe itọsọna rẹ.
Wọ́n yàn án fún ipò òṣèrébìnrin aláwàdà tó peregedé jùlọ nínú amì-ẹ̀yẹ ti 2013 Africa Magic Viewers Choice Awards.
Wọ́n yàn-án ní ayàwòrán àkọ́kọ́ fún olorì tí ó sì gba ẹgbẹ̀rún àti igba pọ́nhùn fún iṣẹ́ rẹ̀.
Wọ́n yàn án ní Justice Supreme Court, Lagos ní 1978.
Wọ́n yan eré náà fún àmì-ẹ̀yẹ 2015 Africa Magic Viewers Choice Awards fún Eré oníṣẹ́ tí peregedé jùlọ.
Won yan fun irawo ti on goke julo ni odun 2006 ni Berlin Film Festival.
Won yan gege Akowe Ile-igbimọ aṣofin si Minisita fun Iṣẹ Gbogbogbo ni ọdun 1964.
Wọn yan sípò Alága ìjọba Ìbílẹ̀ Ṣókótó, láti ọdún 1986 sí ọdún 1987.
Won yan sipo Gomina Agba ni November 2008.
Won yinbon fun un ni deede agogo kan ku ogun isegun loru ojo kejila, odun 1963 ni oju ona ile re jackson, Missisippi.
Wọ́n yọ abala èyí tí wọ́n fi kun kúrò lati dáapadà (c. 1988) kí iṣẹ́ yì lé lè padà sí oníbùú.
Won yo ipo Mutur ku lati ọmọ ẹgbẹ onibo-meji meji si agbegbe onibo ẹyọkan.
Wọn yóò jókòó dojú kọ ara wọn.
Won yóò ni ìteríba fún o níwòn ìgbà tí o ba n se nnkan lónà tó tó pèlú won.
Wọn yóò padà san owó ìwé náà.
Wọpọ olutona ni gamepads, joysticks, Asin awọn ẹrọ, itẹwe, awọn touchscreens ti awọn ẹrọ alagbeka, ati awọn bọtini, tabi koda, pẹlu awọn Kinect sensọ, a eniyan ọwọ ati ara.
Wunmi Mosaku (bíi ni ọdún 1986) jẹ́ òṣèré àti olórin ni orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Wúrà yíì jẹ́ ohun tí gbogbo ènìyàn fẹ́ jogún.
Xolile tún ti kópa nínu ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn eré tẹlifíṣọ̀nù tó fi mọ́ eré tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Soul City, níbi tí ó ti kópa gẹ́gẹ́ bi Zama.
Yaba kan náà ló ti kàwé sẹ́kọ́ńdìrì kí ó tó tẹ̀ síwájú nínú ẹ̀kọ́ rẹ̀ ní Ifáfitì Olábísí Ọ̀nábánjọ níbi tí ó ti kàwé gboyè nípa ìmò àyíká (sociology).
Yahya Khan je Aare ile Pakistan tele.
Yakup Barokas ni olootu agba.
Yálà ó fẹ́ pilẹ̀ lẹ́tà kíkọ ni tàbí ó fẹ́ fèsì sí lẹ́tà tí àwọn ènìyàn rẹ̀ kọ si bóyá látòkèrè ni tàbí nítòsí.
Yangí ńlá kan o máa wà ní ẹ̀bá ilé àwọn babalawo.
Yàrá ìkàwé Wikipédíà n Ìràn Akọ̀wé lati láánfàní sí àwọn ojúlówó orisun tí a fi n kọ Wikipédíà dára dára.
Yàrá irinṣẹ́ rẹ̀ gangan tó àlàjá kan nínú 68 cm (27in) tí gígùn ìfojúsí rẹ̀ sì jẹ́ 10.5 metres (34 in) tí Grubb Telescope Company.
Yassi da abo bo Tower Hill (ibi ti Tower Isle wa) lowo awon ara Ilegeesi fun odun marun, ki o to salo si Kuba.
Yàtò si APOR àti APAP, IS tún lè rí àwon àfikún mìíràn.
Yàtọ̀ sí àríyànjiyàn tí ó wà lórí ibi tí ó yẹ kí àwọn ènìyàn Òkè-Igbó san owó-orí sí, àwọn akọ̀wé agbowó-orí tún máa ń ṣe màgòmágó sí iye owó-orí tí àwọn èniyàn bá san2.
Yato si awọn obinrin wọnyi, awọn Ihinrere mẹta ti Synoppti sọ nipa awọn eniyan miran: "awọn olori alufa, pẹlu awọn akọwe ati awọn agbagba"; ; cf.
Yàtò sí dídarí eré, Diakité tún jẹ́ aṣàpẹẹrẹ aṣọ.
Yàtọ̀ sí èdè Faransé, Bresch tún maá n sọ èdè Gẹ̀ẹ́sì àti èdè Spéìn níwọ̀nba.
Yàtò sí eré rẹ̀ tí ó kọ tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Me There, ó tún darí eré Ride or Die, èyítí ó ṣàfihàn Piper de Palma àti Roxane Depardieu.
Yàtọ̀ si èyì ìtànkálè ẹ̀sìn ìmàle (Islam) tún ṣàkóbá fun ẹ̀sìn ìgbàgbọ́ lọpọlọpọ, ìdàgbà sókè èsìn ìmàle bèrẹ̀ ni ogoòrùn – un mèfa odún leyin iku Jesu.
Yàtọ̀ sí èyí, Martins jẹ́ gbajúmọ̀ Agbábọ́ọ̀lù fún ikọ̀ ẹgbẹ́ agbábọ́ọ̀lù àfẹsẹ̀gbá Super Eagles ti orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Yàtọ̀ sí èyí, ó tú tún ṣe ìkúnlápá fún ègbẹ́bàwọn ajìjà-n-gbara nílẹ̀bNàìjíríà.
Yàtọ̀ sí èyí, owó tí olóyè Ogunde fi ṣe fíìmù yìí fẹ́ẹ̀ lè má pé nígbà tí wọ́n tà á tán.
Yàtọ̀ sí ìgbà tí ìnáwó pàjáwùrù bá wà ọjọ́ karùn-ún kànùn-ún ni Orímóògùnjẹ́ máa ń mú owó nínú séèfù rẹ̀ nígbà tí ó wà láyé.
Yàtọ̀ sí isẹ́ àgbẹ̀ tó jẹ́ tajá tẹran ló ń seé wọ́n fẹràn láti máa da aró, wọ́n mọ̀ nípa àdìrẹ ẹlẹ́kọ dáadáa.
Yàtọ̀ sí iṣẹ́ akàròyìn, Coker jẹ́ akọrin àti òṣèré.
Yàtọ̀ sí iṣè amòfin ẹ, Tucker kọ àwọn ìwé ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ fún àtẹ̀jáde.
Yàtọ̀ sí iṣẹ́ orin kíkọ rẹ̀, Massoud darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ òṣèré orí-ìtàgé kan tí wọ́n pè ní Al-Warsha.
Yàtọ̀ sí iṣẹ́ tíátà, Àìná Gold tún ní olùdásílẹ̀ ilé ìṣe Àìná Gold Estate ní ìlú Abẹ́òkúta olú ìlú ìpínlẹ̀ Ògùn, àti Multi-Choice Estate ní ìpínlẹ̀ Èkó.
Yàtọ̀ sí kúrú Àpọ̀n yìí, wọ́n tún ma ń fi omi, epo, ata gígún, ẹran àti àwọn ohun tó lè mú ọbẹ̀ dùn si.
Yàtọ̀ sí ọba Aláké tí a to orúkọ wọn sókè yìí, ọba mẹ́rin míìrán tún sì wà ní Abẹ́òkúta tí wọn ń se olórí ìlú wọn.
Yàtọ̀ sí Ohun orin tí kò láfiwé, o tún ń sin ẹyẹ olóhún dídùn tíírín nínú ilé tó ń gbé.
Yatọ̀ si ọjọ ọdun ifa, a tun nlù Ipese lọjọ̀ ti a ba n ṣe isinku tabi ijade oku ọkan nínú àwọn asaaju nibi Ifa.
Yàtọ̀ sí orí méje yìí, ìwé náà ní index to language classification, key to language classification àti index of languages.
Yàtò sí pákó pélébé dúdú àti Tàdáà tí wọ́n fi ń kọ́ àwọn ọmọ tẹ́lẹ̀.
Yàtọ̀ sí ṣíṣe iṣẹ́ fíìmù, Dahlberg tún maá n ṣiṣẹ́ agbẹ́gilére.
Yàtọ̀ sí tí àwọn ẹ̀yà bí i ti ìgbò tí ó jẹ́ wí pé àjọrò ni wọn n fi ìjọba tiwọn ṣe (acephalous) tàbí ti Hausa níbi tí àsẹ pípa wà lọ́wọ́ ẹnìkan (centralization).
Yemi Osinbajo ni oluso aguntan ti o nse amojuto ekun ile ijosin ikejidinladota (Olive Tree provincial headquarter) ti ijo irapada ti o wa ni eko.
Yemọja ló ń fomi ojú ṣògbéré ojú látàrí àìrọ́mọ bí rẹ̀, tí ó sì lọ bá Ifá fún ọ̀nà àbáyọ.
Yesufu àti ọkọ rẹ̀ tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Aliu, ẹni tí ó ṣe ìgbéyàwó pẹ̀lú rẹ ní ọdún 1966, ni wọ́n bí ọmọ méjì tí orúkọ wọn ń jẹ́ Amir àti Aliyah.
Yesufu wà lára àwọn obìnrin tí wọ́n ń fi ẹ̀rónú hàn ní ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin ti orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, èyí tí ó wà ní Abuja, Olú-ìlú Nàìjíríà, ní ọgbọ̀n ọjọ́ oṣù kẹrin, ọdún 2014.
Yewande Adekoya ti se igbeyawo o si ti bi omo.
Yéwándé Akinọlá tí a bí ní ọdún 1984 jẹ́ onímọ̀ ẹ̀rọ àgbà tó ń ṣiṣẹ́ lórí ìpèsè omi.
Yéwándé náà kò sọ fún un.
Yéwándé ni ó mú wọn wọlé Kọ́kọ́rọ́ ojú ńlá séèfù yìí kìí ya Orímóògùnjẹ́.
Yéwándé: Ọ̀kan nínú àwọn ìyàwó Àkàngbé ni òun náà.
Yi eeni fun yinyin ipara Glendale, California.
Yigit akọkọ iwe, faqi tayran, ni a aramada nipa awọn Kurdish philosopher ti kanna orukọ.
Yi ile ise oko ofurufu ti a da ni 2007 ati ki o pese akọkọ flight ni december 2011.
Yi je ohun dani àpapọ ìmọ defiance lodi si Moi, ti a ki o si bẹru o si jọba awọn orilẹ-ede pẹlu ohun irin ikunku.
Yí ní atọ́ka awẹ́-gbólóhùn-asàpèjúwe nínu ẸI.
Yí ni atọ́ka awẹ́-gbólóhùn asàpèjúwẹ nínu ẸI.
Yínká ti kópa nínú eré oníṣe orí ìtàgé tí ó ju àádọ́rùún lọ, àti eré àtìgbà-dégbà ọlọ́sọọ̀sẹ̀ tí oríṣiríṣi, àmọ́ èyí tí ó gbajúmọ̀ jùlọ niAgbódórogun.
Yio jẹ iranlọwọ ni nwọn ba ka iwe yi dada tobẹ ti awọn gbolohun ọrọ nínú rẹ̀ yio kó wọ wọn nínú agbari lọ, iwọnyi ni nwọn le lo ti yio ran wọn lọwọ nigbati nwọn ba ndahun ibere ni igba idanwo.
Yí- O yí iwé ow;ó náà.
Yíya àwòrán ọpọlọ pẹ̀lú fífi ẹ̀rọ kọmputa ya àwòrán onígun mẹta àwọn àgbékalẹ̀ ètò inú ara ènìyàn (CT) tàbí lílo iṣẹ́ ìmọ̀ ẹ̀rọ òòfà irin láti fi yàwòrán àwọn àgbékalẹ̀ ètò inú ara (MRI) jẹ́ àwọn ìlànà tó wúlò jùlọ láti fi ṣe ìwádìí àrùn náà nínú ọpọlọ.
Yíyàn tí a yàn-án mú oríyìn wà látọ̀de àjọ lóríṣiríṣì tó ní ṣe pẹ̀lú obìnrin, pàápàá jù lọ The National Council of Women Societies (NCWS), ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà.
Yíyẹ ìgbóhùnsáfẹ́fẹ́ wọn wo Fún ìgbà ánọ́kọ́ ni ó bẹ̀rẹ̀ ní àárin ọdún 2016, ámọ́ ìṣètò ọlọ́kan ò jọ̀kan bbẹ̀rẹ̀ ní ọjọ́ kejìdínlógún oṣù Keje ọdún 2016 pẹ̀lú Ṣọlá Thompson.
Yíyi yìí lè mú kí ojú máa dùn ènìyàn, kí òde ẹyinjú máa yinjẹ díẹ̀díẹ̀, tó sì ṣeéṣe kó yọrí sí ìfọ́jú.
Yọ̀mí Fash-Láńsò kàwé gboyè dìgírì nínú imọ̀ nípa okowò ní ifáfitì ìjọba àpapọ̀ tí ó wà ní ìpínlẹ̀ Èkó, University of Lagos.
Yọ̀mí Fash-Láńsò (tí wọ́n bí ní Ọjọ́ keje oṣù kẹfà ọdún 1968) jẹ́ gbajúmọ̀ òṣèré ọmọ bíbí orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Yóò máà pahín keke nígbà tí ó bá gbọ́ pé iṣẹ náà kò bó sí i mọ́.
Yóò pa èrò rẹ̀ dà.
Yóò si ṣe ìrànlọ́wọ́ fún àwọnolùkọ̀ọ́ pẹ̀lú.
Yóò sì tún ma fi ọwọ́ mẹ́wẹ̀wá rẹ̀ ta àwọn ìtàkùn ahọ́n irin tí wọ́n ti so mọ́ àpótí àgídìgbo náà lẹ́sẹẹsẹ, tí ìyẹn náà yóò sì ma móhùn àdídùn jáde.
Yóò wá sign sí abẹ́ orúkọ rẹ̀.
Yorùbá a máà nífe ọmọ ẹnìkejì re.
Yorùbá bì wọ́n ní “igi ímú jìnà sí ojú, bẹ́ẹ̀ a kò leè fi ikú wé oorun.
Yorùbá bọ̀ wọn ní, “ilé là á tí kó èsọ́ ròdé”.
Yorùbá gbágbọ̀ pé, iṣẹ́ àgbẹ̀ jé iṣẹ́ ilẹ̀ wa.
Yorùbá gbàgbọ́ pé, ọkọ ló máa ń sáájú aya rẹ̀ kú, kí ìyàwó máa bójú tó àwọn ọmọ.
Yorùbá gbàgbọ pé onídàjọ́ òdodo ni olódumarè, ìdí nìyí tí Yorùbá fi ń sọ pé ọlọ́run mú u tàbí ó wà lábẹ́ pàṣán ‘Olódùmarè.
Yorùbá gbàgbọ́ wí pé elédùmarè ni olùdájọ́ ìyẹ ni wí pé elédùmarè ni adájọ́ tó ga jù láyé àtọ̀run, òun ni ọba adákẹ́ dájọ́, àwọn òrìṣà ló, máa ń jẹ àwọn orúfin níyà ṣùgbọ́n ọlọrun ló ń dájọ́.
Yorùbá jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ẹ̀yà tó fẹ́ràn orin púpọ̀.
Yorùbá kì í fi ipá l’ówó, a kì í fi agbara bí omo, sùgbón wón a máa fi ipá gbé ìyàwó.
Yorùbá kò ni àsìkò sùgbón ó ni ibá.
Yorùbá ní ìlànà tí wọ́n ń tẹ̀lé láti fi ọmọ fọ́kọ tàbí gbé ìyàwó.
Yorùbá ní oríṣi Ewì méjì; Ewì Alohùn (Oral Poetry) àti Ewì àpilẹ̀kọ (written Poetry).
Yorùbá tọ̀ wọ́n ní kí la ó jẹ làgba kí la ó ṣe, abálájọ tí ètò ajé fi mumú láyà gbobgo orílẹ̀ èdè àgbáyé tóó bẹ̀.
Youdum darí fíìmù ti ọdún 2014 kan tí àkọ́lé rẹ̀ jẹ́ Sweet Dance, èyí tí n ṣàfihàn Pélagie Nguiateu àti Alain Bomo Bomo.
Yousaf Raza Gillani ( ) (ojoibi 9 June 1952) ni Alakoao Agba17th lowolowo orile-ede Pakistan ati Igba keji Alaga Pakistan Peoples Party (PPP).
Yul lọ si Ile-iwe Alakọbẹrẹ ọmọde Ọjọ Lillians ati Ile-iwe Robinson Street Alakọbẹrẹ School, Enugu laarin 1984 ati 1992.
Yunifásítì Howard jẹ́ ìkan nínú àwọn yunifásítì tí wọ́n dásílẹ̀ fún àwọn aláwọ̀dúdú (HBCU) ní Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà.
Yunifásítì Ìlú Ìbàdan fi ẹ̀bùn ọ̀mọ̀wé ìmọ̀ òfin dáa lọ́lá ní ọdún 1968.
Yunifasiti je ile-eko giga ati isewadi ti o fun ni ni iwe-eri fun imo ijinle.
Yunus tí ní irú bánkì yìí nínú abúlé tó tó 35,000 nínú abúlé 68,000 tí ó wà ní Bangladesh.
Yvonne Imoh-Abasi Glory Ekwere (bíi ni ọjọ́ kẹta oṣù kẹta ọdún 1987) tí orúkọ inagi rẹ jẹ Yvone Vixen Ekwere je agbóhùnsáfẹ́fẹ́ ati òṣèré, òun sì ni atọkun ètò Ẹ-Weekly lórí Silver bird Television.
Yvonne Nelson ni a fun ni ami eye pataki ni “Awọn Bayani Agbayan ti MTN ti Iyipada” ni idanimọ ti iṣẹ aanu rẹ ni ija glaucoma.
Zainab Ashadu sope, "Ose pataki fun mi lati se ise ni ilana ti o mu aye derun".
Zainab Balogun (bíi ní ọjọ́ kẹwàá oṣù kẹwàá ọdún 1989) jẹ́ Òṣeré àti agbóhùnsáfẹ́fẹ́ ni ìpínlè Nàìjíríà.
‘Zangbetọ’ jẹ́ Òrìsà tó mò n pa idán ní ọjọ́ ayẹyẹ láti yẹ́ àwọn ènìyàn sì.
‘Zangbetọ’ sì tún jẹ ààbò fún ìlú kí àwọn ọlọ́sà máa ba wọ̀lú ní òru.
Zaramọ, Doe, Zingna, Luguru àti Swahili.
Zara Mohammed Abdulmajid (bíi ni ọjọ́ kẹẹdọgbọn oṣù keje ọdún 1995 Iman, Peter Hill Beard, David Bowie, I Am Iman (Universe Publishing, 2001), p. 15. ) jẹ́ òṣèré, mọ́dẹ́lì àti oníṣòwò lórílẹ̀-èdè Uganda.
Zenande Mfenyana (bíi ni ọjọ́ kọkànlá oṣù kẹwàá ọdún 1985 ) jẹ́ òṣèré àti mọ́dẹ́lì ni orílẹ̀ èdè South Áfríkà.
Ziki ko le jẹri lati ri Kena, ati awọn obi rẹ firanṣẹ lati gbe ni London.
Ziqubu bere ere sise ni odun 2011 ni pase fiimu Man on Ground, eleyi ti o je ki ise ise re sun si waju.
‘Zosso’ jẹ Òrìṣà àdáyé bá, tó jẹ pé tí wọ́n bá tí bí ọmọ Àjara-Tọpá, ìyá ọmọ náà kò ní jẹ iyọ̀ títí oṣù afi yọ lókè.